
此夜将明 

BY 吹灰不起
正文

1

晨光熹微，斜斜从窗帘缝隙透入。吴邪静静地睁开眼睛，侧头见黑瞎子还在枕边酣眠。

黑瞎子警戒性极高，一般随时随地都能睡，但几乎没有陷入过深度睡眠的时刻，墨镜下总是挂着两弯青黑眼圈；带着墨镜时吊儿郎当，取下墨镜又显得凌厉沉肃。

他今天却格外安静，并没有因为吴邪的起身而被惊醒。

吴邪一边套上外套一边想，昨晚在红酒里放的一点料还是很有效的，黑瞎子的体能再怎么非人类，到底还是一只裸猿，更何况黑瞎子对他总是不设防的。

他换上最耐穿的牛仔裤，拉上拉链的动静似乎让黑瞎子模模糊糊地察觉了。

“吴邪……”黑瞎子像在说梦话似的喃喃，翻了个身，黑沉沉的半阖的眼投向他，“小三爷，去哪儿呢？”

吴邪走到床前，弯下腰在黑瞎子额前落下一吻。

“你要炸酱面，还是刀削面？”

黑瞎子头疼得厉害，脑子里一团浆糊，一点没意识到这个时候连最勤奋的早餐摊贩都还没起床。

“炸酱面。”他说，“辣的。”

吴邪应了一声，轻轻带好房门，换了鞋，拿起鞋柜上一串钥匙就出去了。

一直到中午都还没回来。

2

今天大晴天，风和日丽。

旅馆条件简陋，黑瞎子提着水杯蹲在院子里刷牙。

夏天的知了叫得没完没了，被乡下皮猴子取了长树枝捉来玩。黑瞎子百无聊赖地围观，把漱口水吐在土壤里。

水流经过不知什么植物的小苗苗，慢慢浸入土壤，化为不可或缺的养分之一。

快发芽吧，黑瞎子站起来，忽然苦闷地想到。

吴邪借口出门买面，再没回来。一晃二十多日过去，黑瞎子总算逮得吴邪的消息，猫到长白山脚下埋伏他。

吴邪什么事也不和黑瞎子说，成天就叫他干这干那，嘴巴却闭得紧紧的，不管他怎么温柔地舔吻，发泄地噬咬，愣是撬不开一星半点。

要得狠了还会生闷气，不好伺候。

黑瞎子自觉是个很有耐心的男人，从吴邪提出向他拜师时他就在等，等吴邪主动告诉他，让他成为这个计划的同谋。一直等到两个人不知怎的勾搭到了床上，等到吴邪什么甜言蜜语都说尽了，他还是没等来吴邪的一个点头。

完了还被骗个团团转。吴邪临走时带上的外套，里面有他的全部银行卡，落的还是吴邪的名字，连消费了什么都查不到。

想到这里就恼火，他那天不仅没吃上炸酱面，还饿了一整天都找不到人借钱买饭。

3

吴邪心里其实是很抑郁的。

他好不容易甩脱了汪家派来的追兵，回到旅馆时还发现床边莫名其妙多了一堆小道具，那个最大最难缠的追兵盘腿坐在床头，不咸不淡地看了他一眼。

黑瞎子说：“坦白从宽，抗拒从严。”

吴邪瞄了眼床下一字排开的东西，按摩棒、跳蛋、乳夹、小皮鞭、警用手铐、羊眼圈、束缚带、低温蜡烛……

“我坦白，我坦白。”在尖刀子弹前也没被吓退的吴邪，在这堆东西前举手投降。

黑瞎子的脸色仍不见好，神情幽幽的，“半点欺瞒，刑罚加倍。”

“绝对全盘托出，不敢有半点私藏。”吴邪说着，眨了眨眼睛，拂了拂衣领，慢悠悠地单手解开了衬衫上的纽扣。

这么实诚肯定有后招，黑瞎子的脸于是更黑了。

4

吴邪年少时就是只小狐狸。

现在长大了，虽还算是年少，却也毫无异议地长成了只老狐狸。

你让他说啥他就说啥，指东打东，指西打西，叫他躺下张腿他就不会硬要翻上来。

但他说的全是被高分子滤网过了一遍后剩下的糟粕，比珍珠还真，但比玻璃珠还不值钱。他躺在黑瞎子身下，爽了就万分热情，不爽就想方设法地让人早泄，比如突然绷起小腹夹得死紧什么的……黑瞎子一直有点后悔把吴邪练出了腹肌。

直到吴邪洗完澡，水声停下，黑瞎子也还没想好该怎么做。

紧接着浴室门被一个拉开，窝在狭小空间里的水汽弥漫到整个房间，空气一下子变得湿哒哒的，又闷又热。

黑瞎子简直恨铁不成钢，他的徒弟居然大夏天的还要洗热水澡。

但很快他就没法再想什么了，吴邪走出浴室，只在腰间围了条浴巾，细窄柔韧的腰和笔直修长的腿一览无余，面庞被热水蒸得潮红，眼睛亮亮的，神情却很软。

隔着墨镜对上黑瞎子呆滞的目光，吴邪笑了笑，一瞬间多出了几分浪荡意味。他站在床边，缓缓把手放到浴巾上，摩挲两下便一下掀开，大咧咧地袒露在他男人眼前。

5

吴邪慢慢地坐在黑瞎子身上起伏，一手攥紧黑瞎子的肩膀一手撑住床头，后庭艰难地吞吐身下人的硬热硕物，大着胆子一点点坐到底，纳下黑瞎子的全部。他垂下长长的睫毛遮掩了眼中羞意，抿着嘴硬是不吭声，小心地前后蹭动。

黑瞎子倒是享受地平躺着，忍下把人抵在床头干一轮的欲望，一腿曲起垫在吴邪身后，腰部顺势发力，小幅度地往上挺动。

“唔……！”

黑瞎子顶弄得熟门熟路，一下子就找到了不能碰的地方。吴邪皱眉，跨在黑瞎子身侧的双腿直起，想要把在后面肆虐的凶器拔出。

黑瞎子当然不能让他如愿，一个挺身将吴邪压在身下，打开他的腿，缓慢地将肉刃从穴口拔出，淌出丝丝缕缕的润滑液。末了茎头还因为太大被卡住了一会儿，被吴邪反射性地夹了一记。

已经洗完澡这么久了，吴邪的脸还是热热的。

中途退出铁定没好事。果然，黑瞎子制着吴邪双腿，一手从床下随意捞了一件上来。

吴邪的眼角跳动起来――是一副羊眼圈，乍看像个丑丑的橡皮筋，还带着长毛，在这种情况下不难猜出那是怎么用的。

黑瞎子戏谑地冲他偏头一笑，把那玩意儿套在茎头沟冠处，道：“还是不说么？”

“我都说了我什么都交代啊！”吴邪逃跑不得，欲哭无泪地看着黑瞎子的性物压入他的后庭。茎头没入时那毛茸茸的羊眼圈刺着穴口，奇痒无比，吴邪惊喘一声忍不住用力地缩起来，吮动不止。

还没进去就这么劲爆简直不能处朋友了。“我说我说我什么都说！”吴邪用手臂抵住黑瞎子前胸，头蹭在床单上不停地摇着。

“晚了。”黑瞎子抓住吴邪的手慢条斯理地缠上布条，随后拉开他的双腿狠狠突入，羊眼圈猛擦过每一处柔嫩细腻的肉壁。黑瞎子在一气尽根没入后停下来，享受内里从穴口到深处的剧烈痉挛，和吴邪带着鼻音的轻喊。

“师傅再教你一课，”黑瞎子捏住吴邪的下巴，在他唇上辗转轻吻，任由他呻吟不断。黑瞎子边亲边说道，“永远把握好你敌人的底线，知道什么时候该进什么时候该退；进到什么程度他们不会反扑，退到什么程度他们不会乘隙而入。”

几句话间他还顶蹭里面的敏感区域，不断摇晃着胯部，将吴邪体内每一寸软肉欺负个遍。

吴邪仰起头无声尖叫，随着黑瞎子的飞快抽顶而不由自主地把腿分开又夹紧，被羊眼圈上的毛刺激得不断缠绞着体内肉柱，浑身过电似的爽得头皮发麻。

到吴邪抽搐着射出来时，他已经语无伦次地把所有计划和想法都交代了个底朝天。黑瞎子简直停不下来，连吴邪的不应期也没放过，不断顶开过度激动的肠肉。淫水从肉穴深处涌出把羊眼圈上的毛打湿成一条条的，没那么刺人了，但那种对柔弱处的摩擦依旧鲜明而强烈。

“停，停下……啊啊啊……”吴邪崩溃地呜咽起来，全身汗津津的，内壁敏感地蠕动，性器悸动着不停淌水，流到下身的结合处。

黑瞎子射了一次还没放过他，把床下的道具全拿出来，玩一会儿就换一个，真正实现了严刑逼供、肆意杀降。反正吴邪既然敢独自筹谋、单刀赴会，肯定是自觉体质不错了，估计一时半会儿也晕不过去。

6

天色阴阴地从窗帘外透入，吴邪沉默地睁开眼睛，此情此景是何其似曾相识。

他转过头，看见黑瞎子乐呵呵地坐在床头，手上有一下没一下地给他顺毛。稍微动一动……不，根本没法动，四肢跟灌了铅似的又沉又麻，尤其身下某处痛痒难言，好像还能依稀感觉到毛扎扎的东西从被撑开的内壁一路刮过去似的。回想那种整个人都要炸了的快感，吴邪仍是一阵战栗，后怕不已。

黑瞎子凑上来冲吴邪咧嘴一笑，“现在我们是利益共同体了，你得管吃管住管睡。”

吴邪无力道：“你拿着的什么东西？想弄死我是不是？赶紧放下。”

他说完就翻了个身趴在床上。黑瞎子于是丢掉了才从背包里翻出来的拉珠，狗腿地给他按摩去了。

7

吴邪不愿意把他拉入这趟浑水，但没关系，黑瞎子自己跳下去了。

吴邪从来不说爱他，但也没关系，他们有的是以后。

那什么，白日总是会来的，福利总是会有的。

此夜将明 完