【黑邪】麻雀西北飞BY吹灰不起
内容：一个瞎子拐了个少爷去私奔的故事。

麻雀西北飞，五里一徘徊。
---
麻雀西北飞 正文——

杭州城内，黄昏时分，人倦马乏。酒肆外的锦旗被风撕扯着，发出猎猎声响。

在这既不是下午也不是晚上的尴尬时候，酒肆之内也是清净，客人三三两两地坐着小酌，所坐的位置尽量与别的客人保持最大距离，只听见交头接耳的细微声音。几个伙计安静地在桌椅间往来，酒水一盏接一盏，轻拿轻放，好像发出任何一点声响都是要掉脑袋的罪行。

片刻，伙计稍作休息，互相些微点头，推诿片刻，“我们都上去过了，黎簇，这次也该你了。”其中一个对另一个耳语。那少年便妥协般拎起一酒壶，往二楼走去。二楼角落坐着一个奇怪的客人，已经喝了一下午的清酒，上次送酒时他正穷极无聊地摆弄桌上的酒盏，一会儿摆成人形，一会儿摆成狗状，可见他已经干掉了多少盏。

他很安静地坐在那里，不像是借酒浇愁，也不像在等朋友，因为他看上去不是个很有耐心的人。老板怀疑他是要吃霸王餐，叫伙计几人看着点。

这人一袭立领对襟披风，披风下是夜行劲装，刀鞘被随手放置在桌上。男人太阳穴微凸，应是个练家子；从面孔上看不太出年纪，不老不少的。他这时正拿着刀低头把玩、擦拭，手臂修长，动作间肌肉虬结，长刀在他手中好似食客拿着筷子；刀身很是朴素，刀刃却森然泛着寒光，看得出是饱饮过血的。

他大概已经玩腻了酒盏。那小二没吭声，只有行走间发出的鞋底和木板摩擦的声音。他知道有些大侠为了显示自己耳聪目明、警戒性高，会在小二无声无息地靠近时突然拔剑出鞘，剑尖抵在喉咙要害，然后才笑嘻嘻地放下来，表示自己在江湖行走得太久养成了某些下意识反应云云。小二很无辜，可也只好陪着笑，下次走路就故意带出点聋子都听得见的声音，叫人都不好意思防备，被客人抱怨走路太吵也好过把性命吊在半吊子剑客的剑尖上。

一直到酒壶放在桌上，男人才懒洋洋地抬起头，瞥了小二一眼——说是瞥，其实小二也不太确定，因为那男人，竟像是个瞎子。

一层黑色纱布薄薄地绑在这人眼前，酒肆角落里光线昏暗，黑纱后的双眼时隐时现，精光内敛，显得有几分阴鸷。小二顿时冷汗落下，如芒在背。然而这瞎子却是笑了下，冲他点了点头。男人这一笑，倒显出几分油滑痞气，看着还是个青年人，也就不那么骇人了。

见那瞎子笑了，小二也不好意思不笑，于是两人傻笑着面面相觑，气氛一时尴尬无比。小二只得倒退着走路，干笑着做了个“你请吧”的手势。

黑瞎子正想着要不要多叫碟花生米，忽然就听见楼下一阵尖锐的桌椅摩擦声，随后便是一声巨响。

“小爷我说不回去就不回去，你们居然猫在这里逮人，还有完没完了?！”一个年轻人的声音突兀地出现在一片人仰马翻的混乱里，原本低沉柔和的声线此时听上去却是气急败坏的。

黑瞎子顿时眼前一亮——虽然一点也没叫人看出来，但如果一个你等待已久的目标终于出现了，任谁都必须要眼前一亮的。一个利落翻身腾移到走廊边，看见楼下已经乱成一团，一个锦衣男子提剑踩在柜台上，门口已被几个蒙面人堵住，剩下二十多号黑衣人朝那年轻人靠近，隐隐成包围之势。

年轻男子看着不像是少侠，也断不是惯于行走江湖的，因为没有几个老江湖会手里拿着剑还不把身上滚着金边的无比拉风的玄色长袍甩下。长袍下摆的暗纹极心机地随着光线流动，里面一袭月白罗衣，腰佩麒麟玉坠。男子身材颀长，生得副俊逸过人、眉目疏朗的好模样，年纪大约不及弱冠，因受到威胁而把眼睛瞪得滚圆，嘴角抿得紧紧，却是色厉内荏，仿佛丁点儿的风吹草动都能把这一点经验也无的白纸唬得一惊一乍。

二楼处，黑瞎子不由得攥紧雕花围栏，盯着那年轻人，脸上露出几分意味深长的笑意。这种笑能让别的武者看上去越发深不可测，放在他身上，却泄出一点癫劲来。

“吴邪……”细不可闻，他甚至没有意识到自己唤出了那人的名字。而从前手头紧凑时接下的来自陈家的任务，暗地里对吴家少爷的监视，小三爷的起居、练功、读书、用饭甚至洗浴就寝都被他记录下来，他最后却选择把那些信息销毁，只保留了偷偷临摹的肖想画。回忆种种，那些一时迷恋至极的不舍和自知不能见光而作出的戒断，一瞬间在脑海里炸裂开来，随后缓缓收于绵长一丝，回到现实。

楼下已经开打。吴邪怒骂着躲开从背后的偷袭，手往后一背干净利落地卸了人家胳膊。紧接着他一猫腰，用剑鞘迅速击晕一人，随身宝剑却被丢弃一旁，可见他不欲取这帮人性命；同时吴邪又弹出不知什么东西直冲那蒙面首领的面门——一击不中，那人却借势腾空翻到吴邪身前，面无表情地和他对了两招。手下人稍微散开，竟纷纷亮出兵器，一时冷意昭昭、杀气腾腾。

“小三爷，这几日玩够了，盘缠也花得差不多了吧，乖乖跟小的回去。”那人幽幽道，手指成爪，从一个极刁钻的角度抓向吴邪后颈。“我们不过是替三爷跑腿的，可别让小的难做。”

吴邪以剑鞘险险顶开那人手腕，脚在长桌上一蹬，堪堪避开那人腿风，顺着墙壁跃上二楼围栏。

“你们不是吴家人……”吴邪咬牙道，在打斗中鬓发凌乱，华服微散，看上去有几分狼狈，只大叹自己愚钝，竟到现在才发觉杀机。他后悔方才弃了宝剑，如今去取已是不能，难不成就用剑鞘直冲他人刀锋？吴邪刚才看起来威风，但他素有自知自明，知道自己不过是基本功扎实，仅练得几年吴家武功，身手其实没有被重点培养，逃命自保的本事如轻功和暗器却是不错；与几人近身格斗尚可，手无寸剑地与十几号人争锋却是万万不能。

现最好的办法是三十六计走为上，他眼珠一转，扫到角落里瑟瑟发抖的几个伙计，这几人他都认识，可惜帮不上忙。忽然吴邪目光一凝，看见二楼各个包厢里悠悠然走出又是二十几个蒙面人，皆是手持钢刀利剑，直勾勾的眼神冲着他，像在看着束手待擒的猎物，压根儿不在乎自己带回去的是活的少爷，还是死的少爷。

图穷匕见。

领头人抚掌大笑，说了些什么，但吴邪已无暇在意，因为他还看见与自己遥遥相对的，又是一个内家高手。

那人黑纱蒙眼，怪异得很，只见他冲吴邪一笑，露出一口白森森的牙，怎么看怎么不怀好意。作为九门吴家的长房长子，吴邪也算阅人无数，看得出那人怕是比身后二十几个人还要棘手，但又不像是跟他们一伙的。

“莫不是第三方势力？”吴邪心道，紧紧盯着黑瞎子打量，揣测他的身份。“他到底是哪一家？”

黑瞎子冲吴邪眨了下眼睛，几乎就在此刻，下面领头的人动作起来攀上二楼，包厢里出来的人包抄过来。吴邪心一横，径直往离那半瞎怪人最近的厢房跑去。那怪人下一刻就鬼魅般飘到吴邪方才所站的位置，用手中的刀解决掉一个，又横刀变招一气杀了俩，然后随手夺了一把刀往吴邪身后掷去，击杀一个偷袭的。

好在这帮人不算是训练有素，估计也不是死士，不难对付。两人配合默契，在黑瞎子的掩护下，吴邪破窗而出，一个呼哨召来心爱的骏马小满哥。稳稳落在马背上，吴邪策马奔出几步却又拉紧缰绳停下，回顾身后的酒肆，眉头微蹙，似有所待。

果然，不到几息，那怪人便破门而出，披风上溅到血斑点点，提着带血长刀三两下便跃至吴邪身前。吴邪心中砰砰直跳，却已来不及忧心自己性命，毕竟只要那人有心害他，手腕一横，他就得一命归西。

但那人疯疯癫癫地笑起来，似是极过瘾的样子，毫不客气地纵身上马坐在吴邪身后，抓过他手中缰绳便策马狂奔。吴邪没反应过来，一声惊呼，下意识地抓住那人手臂。

背后挨着那怪人滚烫坚实的前胸，起伏得厉害，不像是累的，更像是在吃吃地笑，吴邪回过头诧异地瞧他。夜幕四合，那人的眼睛不知是看着前方还是看着吴邪，只是伸舌舔了舔干燥起皮的嘴唇，手臂又把怀里的人揽紧了些。

“黑瞎子。”那人突然说。

“这是你名字？”吴邪愣不拉几地问。小满哥一向是很稳的，但也从来没承担过两个人的体重，跑起来让坐在上面的人感觉颠簸得厉害，两个人的躯体不断地碰撞、摩擦。吴邪不适地往前凑了凑想要拉开距离，心想回去了可要对小满哥好一点。

“道上人都这么叫。”黑瞎子说着，忽然又一笑，“我认识你，小三爷。你三叔以前可帮过我不少，就是看在他的面子上我也得护着你。”

吴邪心里“咯噔”一响，自家三叔是什么货色自己清楚，跟吴三省扯上关系的可都不是什么好人，况且谁知道黑瞎子说的“帮忙”是不是暗讽吴三省倒打一耙。这几天他负气离家出走，没有吴家庇护，他自然也吃了不少亏，但在这短短几天里的所见所闻，远比在吴家大院里待上几年得到的还要多。

感受到怀里猛然僵直的身体，黑瞎子暗笑，缓缓俯身，直到闻到吴邪衣襟里残留的熏香。“别慌，”他喃喃道，“三爷不欠我什么，你更不欠我什么。我还要谢谢你，至少让我成功赖掉了酒钱。”

什么玩意！吴邪黑着脸，发现缰绳不在手，小满哥受了惊也不听自己控制了，只好随着黑瞎子，奔向杭州城夜里深处。


麻雀西北飞 2 
正文

吴邪觉得黑瞎子其人，大概有病。

他不太想知道得罪疯子是个什么下场，想要离开却又踌躇不定。吴邪思忖着黑瞎子的武功比他强得多，万一再有人来犯，有这疯子在身边也好过他一人单打独斗，只是不知此人立场如何，待会儿要寻个由头打探打探。思量间黑瞎子已经下马，牵着小满哥走入闹市，在一个画小糖人的摊位前停下来。

吴邪总算得空，赶紧瞥了眼身后，人来人往，灯火辉煌，不见追兵，紧绷的神经顿时放松不少。神骏小满哥一气跑出了那么远，那些来路不明的人怕是拍马难及，更何况就酒肆里的清冷马厩来看，他们根本没有带马。这一口气舒出来，整个人都开始松懈，又开始胡乱琢磨。

那画糖人的老头儿见有人停驻，笑得脸上的褶子都要开出花来，搓了搓手，从一个盛满橙黄糖浆的铁桶里舀出满满一勺，飘着诱人甜香的粘稠浆液溢出丝丝缕缕。老人举着铁勺，眯着眼，在铁板上一气呵成地画出一只展翅欲飞的凤凰。

黑瞎子饶有兴致地看着，倒叫吴邪生出一点误会，便也使劲盯着老人看，好像下一刻这弱不禁风的老摊主会从衣袖里掏出块信物神神秘秘地递给黑瞎子，说这是门主、盟主、教主或者什么主托人送来的重大机密不过需要设法破解云云。他想起少时常背着父母读的闲书，白带黑带，江湖风雨，快意恩仇，总是激荡着少年人的一颗赤子之心，哪怕现在回想也是微觉激动，心律加速，明知眼前有坑也是雀跃不已。

黑瞎子回头瞅瞅吴邪，咧嘴一笑，手伸入衣襟里的内层翻找着什么。

笑个毛，你杵在这儿到底要作甚？吴邪黑不溜秋的眼珠子明晃晃点出几分疑惑和期待。

“只要一文。”那老头小声说，“快买个给你家公子吧，他一直盯着老奴，口水都快流下来了。”

被当成牵马的下人，黑瞎子只是一哂，掏出一铜板递给老人，又撇了仍在马背上的人一眼。吴邪的口水没流下来，脸倒是红得可以。

“不要这个。”吴邪忽然开口，“画得跟麻雀似的。”

老人笑眯眯，又舀了一勺糖浆在“麻雀”脚下画了一小段树枝。“那让它飞上枝头变凤凰吧。”

黑瞎子笑得花枝乱颤，接过那糖画硬塞给吴邪，又催着老头多画一个，说就要让麻雀变成凤凰。吴邪其实不爱吃甜，大眼对着“麻雀”的豆豆小眼，吃也不是，不吃也不是，恼也不是怒也不是，只觉得要说自己这短短平生所遇的怪诞之事以及怪诞之人，最是今夜。

他一点没想到这纯粹是自己脑补过度的缘故。

“今晚先找个客栈歇一会儿，总不能让小三爷陪着瞎子露宿街头啊。”黑瞎子提起缰绳继续走。

“你会没地方住？”吴邪讶异道，怀疑他是不想暴露自个儿老巢。

“瞎子我不是本地人，在这里打短工、卖力气，过的是有上顿没下顿的日子。”黑瞎子幽怨道，“本来一直是租房住的，这段时间没接到活，屋主没人性，瞎子就被赶出来了，只好到处睡别人家后院的稻草堆，怎么能委屈少爷跟我一起睡呢？”

他说罢，又低哑地笑起来。“没有房子就是麻烦，是吧，小三爷？”

吴邪不太相信他的说辞，便没说话。

而且总觉得哪里怪怪的，这老瞎子，肯定话里有话，当他傻。

他小心把糖画放入口中含了含，又吮了一下，甜得他皱起眉来，直欲作呕。一抬头看见走在一旁的黑瞎子，“咔擦”咬下凤头，“擦咔”又咬下翅膀，嘎嘣嘎嘣地吃着，黑纱下看他看得双眼发直，嘴角微勾，一副要笑不笑的样子。

月明星稀，乌鹊南飞。

不知为何，吴邪觉得再舔下去是一件很危险的事情，只好举着糖画，让黑瞎子牵马带着走。糖画渐渐融化，顺着小木棍流下来，沾得一手黏糊糊的。吴邪爱干净，此时没有抹布，只好趁周围无人时像猫一样舔着手指自净。沾在手指上的糖浆是舔不完的，谁舔谁知道，吴邪咬着手指瞪着黑瞎子后脑勺，恨不能瞪出火来，急得在马背上左挪右挪，又不好意思把手指揩在衣服上。

说来也怪，吴邪自小不是个坐得住的，好奇心泛滥得一塌糊涂，上房揭瓦的事少不了他，从来都是好了伤疤忘了疼。这么个不老实的人一见到黑瞎子，就好像顽童遇到爱抽手心的老先生，一时就静下来了。他模糊感觉到，虽然黑瞎子能把他往死里坑，但总不会害死他。

黑瞎子牵着马来到一处小水潭前，吴邪若无其事地举头望明月，手臂搭在膝上，五根手指都是亮晶晶的。

黑瞎子憋着笑，“小三爷，你还是把手洗洗吧。”

吴邪立刻把手浸入水里，顿时被冰得一哆嗦，脸上的红晕都退了不少。黑瞎子觉得自己再笑一次可能就要得罪某人了，遂眼观鼻鼻观心。

把手一甩，吴邪想了想，解下自己腰上佩戴了好几年的麒麟玉佩。

“小三爷，你趁着四处没人，是想对瞎子怎么个宠幸法？”黑瞎子捧心作出受宠若惊状。

“瞎放什么屁！”吴邪没好气地把玉佩拍到黑瞎子胸前。“这个，拿着！你被我雇佣了，这几天带我到处转转，去哪儿都行。只要躲过这段时间，我就能安全回家了！”

“为什么，你爹要把你往死里揍？”黑瞎子毫无心理障碍地顺手接过，打量玉佩成色，低声道，“原来不是宠幸，是包养啊……”

他眼瞎，但眼光可没瞎，这玉极光润，雕工尤其好，刻出来的麒麟好像要活了一般，更何况从底下的小字上看，玉佩出自吴家养的工匠，价值不菲。再进一步，这也是吴家信物，要是落在有歹心的人里，吴家一部分门店便可随意出入……这小三爷，愣成这样，可让他如何是好。

黑瞎子眼神一亮后随之出现的沉思的神色被吴邪自动解读为：“这玉成色不错应该可以当个好价钱那我这段时间就好好伺候小三爷吧。”便像了结一桩重负似的轻松起来。不可否认，他实在不擅长和黑瞎子这种既不着调又武艺高强的游侠打交道。

公子哥儿和浪荡游侠，怎么也尿不到一个夜壶里，如此，把他归到自己最熟悉的雇佣关系会更省心。吴邪听三叔说过，这类人走江湖靠的就是信誉，他收了自己钱，就不怕他反水。

小满哥不知察觉到什么，轻嗤一声，甩了甩大马尾。吴邪哪里知道，黑瞎子就是个有歹心的，只不过是在别的方面不怀好意罢了。

黑瞎子摸了摸下巴，一想到这是吴邪的贴身饰物，曾在动作间晃荡着轻拍过他的大腿和臀部……啧，简直要命。


麻雀西北飞 3
正文

杭州城，彩云客栈。

“闻琴解佩神仙侣，挽断罗衣留不住。”黑瞎子摸着腰上玉佩痴笑不已，“小三爷啊小三爷，你以玉诉衷肠，这般热情大胆，让瞎子如何回报才好？”

吴邪习惯了他的间歇性抽风，沉默地把小满哥拉到马厩，理了理爱骑凌乱的鬓毛，又往马槽里加塞了好几捆干草。

“小三爷客气什么，就让我以身相许吧。”黑瞎子张开双臂陶醉道。

吴邪抚摸小满哥的马脸，一番温言软语，无不是为今日之事表示歉意，并嘱咐它今晚千万吃好睡好，这几日好好歇息别累着云云。那关切的小眼神，就是此时此刻突然从土里蹦出个儿子吴邪也不会对他更好了。小满哥亦是殷殷欲语，那富有节奏的马嘶声和鼻孔喷气声，仿佛在说：我的小三爷啊，只要你别给爷爷我惹出那么多事，爷爷我心甘情愿让你做我的祖宗。吴邪听了热泪盈眶，抱着马脖子久久不语。

见没人搭理，黑瞎子的独角戏也唱不下去，便长叹一声，作盖棺定论：“小三爷对马比对人还好，叫人好生心寒。”

这一整个下午加半个晚上的相处下来，吴邪对黑瞎子最初的敬畏早已荡然无存，闻言没好气道：“小满哥与我一同长大，我们情同手足，无话不谈；它赤胆忠心，屡次救我于危难，又没有杂七杂八的念头，我自然对它好。”

“我也没有杂七杂八的念头……”黑瞎子嘀咕，走上前看了看小满哥的牙口，觉得吴邪又在睁眼说瞎话了，什么一同长大，说这马是看着吴邪长大的还差不多。小满哥回敬他一个挑剔的眼神，不过只要肚子问题解决，它对小祖宗的后宫还是颇为睁一只眼闭一只眼的。

吴邪从怀里取出装了碎银的小包裹，点了点，交给黑瞎子去开间上房。

“就一间？”黑瞎子带着暧昧的笑意，接过碎银顺势抓住他的手，极细微地摩挲。

吴邪的手又软又热，手掌和虎口处只生了一层薄茧，可见不是个闻鸡起舞的；手背也是滑得可以，黑瞎子粗糙的手指甫一附上去，就感觉整个人都要堕落了。

“还是开两间吧。”吴邪神色怪异地抽回手，一想到要跟个抽风的家伙一间房……做人何苦自己为难自己。

“我只开一间，而且必须只有一张床。”黑瞎子笑道。

“一张就一张，少磨嘴皮子，利索点成不成。”吴邪不自觉地拿出对待下人的口气呵斥道，“爱睡地板你就睡去，反正我要睡床。”

黑瞎子摇摇头走了，心想到时候让你求着我到床上做。

吴邪又往马槽另外的格子里加水，这些理应由伺马的小厮做的事他都代劳了，要不是客栈不让马进去，他能让小满哥站在他床边睡。做完这些，他摸了摸马头，径直往客栈前堂走去。

彩云客栈的前堂不知是哪个暴发户布置的，风格非常犀利而勇敢，南北混搭，丧心病狂中又带着几分相得益彰。天花板垂下十几副巨大的彩色刺绣和染布，色彩工笔间是浓浓的南疆风情；正对着大门的墙上挂着木雕的百鸟朝凤图，右边悬一行狂草“海纳百川”，左边“无欲则刚”，字画下却摆着一人多高的三脚招财蟾蜍，一爪按着一大叠金币，高高扬起的蛤蟆嘴里还含着一块四方铜钱，看上去十分的穷奢极欲。一旁的招财树下，黑瞎子和一个白白胖胖、老板模样的壮年男子谈笑风生，似是熟识。

吴邪倒抽一口凉气，立在原地欣赏片刻，心想现在冲出去洗眼睛还来得及吗。来不及了，黑瞎子招手让他过来，一把揽住他肩膀，那胖子见了笑得那叫一个和气生财。

“我就纳闷你个穷老瞎怎么突然出手这么大方，原来是傍上个小金主！”胖子挤眉弄眼，神情非常猥琐。“年轻人听我一言啊，这黑瞎子就是个鸟人，还是趁早始乱终弃比较好。”

不知为何吴邪看这胖子十分亲切，大有一见如故之感，听他满嘴跑马也不生气，只说自己对这一片不熟悉，雇了黑瞎子四处游玩罢了。

胖子拍手笑道：“哎哟喂老弟你雇谁不好，偏偏雇个地痞流氓。不瞒你说，老弟，见你出手大方，又长这般模样，真个清新脱俗小郎君，出水芙蓉弱官人，我就好心提醒你离他远点，不能便宜那瞎子，不然到头来被吃干抹净也是你倒霉催。”

吴邪听他越说越不靠谱，不由暗暗心惊，心道这黑瞎子平日来往的都是些什么人，大有三观被洗、礼教尽失之感。

黑瞎子伸手示意胖子别再多嘴，黑纱下的双眼隐约可见几分威胁之意。胖子噤声，见吴邪一头雾水状，又不好再多提，只能说祸福不由人，这小官人运气忒不好还是个缺心眼的。他眼睛毒得很，不仅看得出黑瞎子一头热，也看出那揽着人的臂膀上每一根青筋都写着迫不及待和一忍再忍。

黑瞎子笑了笑，对吴邪说：“介绍一下，这是客栈的老板，京城人士，姓王，你叫他胖子就行，不过他最喜欢别人叫他摸金校尉。”他又对胖子说，“这吴家小三爷，单名一个邪字……”

话未说完，吴邪借机挣开他的桎梏，和胖子四手交握，您好您好，如沐春风，宾至如归，臭味相投。胖子鸡贼地笑：“人如其名，人如其名。”

黑瞎子见两人热乎状，暗道救人一命还不如几句忽悠，一时郁闷。就在此时，他看见楼上缓缓走下一个背着剑盒的年轻人，一身粗布短打，脸被长发半掩着，看不清长相，那股凛然气质却极其熟悉。

吴邪感到一直贴在身后的人忽然僵硬片刻，回头顺着他的目光便也看见那作伙计打扮的人，观其面容举止却无论如何与伙计沾不上边；黑瞎子似乎对那人有些忌惮，但很快又恢复原状，表情无懈可击。吴邪留了个心眼，正疑惑间，胖子就咋呼道：“小哥你今天怎么有兴致出来了？我还以为你在房间里憋死了，正要上去看看你有没有发霉长毛。哎呀呀，你大晚上的要往哪儿去？”

那被唤作“小哥”的年轻人只是面无表情地看了他们一眼，一声不吭，顺手把头发一束就出去了。胖子摇头晃脑地叹道：“本来也算是出生入死的老伙计了，谁知人家祖传的失忆症一发作就翻脸不认人，这死德行，说来真是让人血泪两行。”

“你认识他？”吴邪问黑瞎子。

“哑巴张。是一个道上好几年的战友，不过很久没见到他了。”黑瞎子若有所思道，“想不到他还活着。”

这漠然的语气可不像在说战友。吴邪忍不住想探出他的未尽之言，“都说岂曰无衣，与子同袍。这么生分，难不成你战友还抢过你媳妇？”

“他敢？”黑瞎子咧嘴，直瞅着吴邪，眼里黑幽幽一片。两人离得很近，吴邪这才发现，黑瞎子的眼睛黑得看不见瞳孔，也没有一丝平常人的光亮，说是一潭死水也不为过。当他看往你的方向，哪怕是在这么近的距离，你也不知道他是在看着你，还是在看别的东西。若他收敛起那时时刻刻挂在脸上的不太正经的笑意，整个人便是肃穆而沉重的，甚至还带着几分寒意。

吴邪愣住了，惊奇地想这约莫就是一笑十年少，不笑老十年吧。


麻雀西北飞 4
正文

客栈后院，吴邪、黑瞎子和胖子三人团坐在哑巴张面前，对着他手里还在翻烤的野兔肉狂咽口水。

哑巴张：“……”

他只是出门逮只野兔想做夜宵，有谁能告诉他为什么某些人可以这么自来熟？

吴邪脸皮最薄，见哑巴张脸色变黑，摸了摸鼻子不好意思道：“小哥，我付你钱可以吗？”

胖子往吴邪背后“啪”地拍了一下，笑道：“天真甭客气，咱俩谁和谁啊？小哥的烤兔肉有我的一份，当然也少不了你的一份！”黑瞎子闻言呵呵笑起来，火光照亮他一面脸，显得另一面阴森森的。

吴邪看了看周围三人，猜想他们大概都和他三叔沾点关系。他屈膝而坐，手里有一下没一下地转着根小树枝，胡乱琢磨着他们是当过三叔的伙计还是纯粹也是吃这行饭。吴三省手底下的浑水跟吴家没什么关系，而他也不希望吴邪卷进去，所以吴邪对他底下的事情至今一头雾水。

还有白天那一拨假扮成吴家人的，不知道是哪一方对头，敢光天化日地绑人，想来也是有恃无恐，后台过硬。可若说是九门别家也说不通，毕竟牵一发而动全身，谁都不会轻举妄动；剩下的都不过跳梁小丑，不成气候。这样思来想去真是毫无头绪，只希望他们已经死心才好，吴邪不禁后悔当初没劫走一个好敬上严刑逼供，问个清楚。

黑瞎子抓过根干柴往火堆里拨弄两下，弄旺火势后顺手把干柴丢进去，整个人便懒洋洋扒在吴邪肩上，在他耳边道：“干柴烈火。”

吴邪瞥他一眼，那鄙视的小眼神弄得黑瞎子有些心痒，手便蠢蠢欲动，往吴邪身上探去。

“咳！”

“咳咳！”两声咳嗽同时响起，黑瞎子看到胖子和哑巴张谴责的眼神。

“你把火弄得太旺，都熏到别人了。”吴邪皱眉把黑瞎子顶开，“叫你多手。”

黑瞎子已经哑口无言了，胖子和哑巴张又齐刷刷地看向吴邪，好像在看一只神奇的小动物。吴邪动了动，在这样的目光下有些无所适从，硬着头皮打哈哈：“说起来我还没问过小哥的名字呢……”

“我就知道他姓张，不知道他的名字。”胖子说，又努努嘴，“他最近才失忆过一次，自己的名字怕也是不记得。我看，他别是叫张狗蛋吧？”

黑瞎子“哧”地一声笑起来，又赶紧收住。吴邪忍俊不禁，“小哥一表人才，怎么可能有这样的名字。”

黑瞎子说：“我也一表人才，你怎么不问问我的名字？”

吴邪说：“我问过了，你说道上的人就叫你黑瞎子。”

黑瞎子一想也是，刚想告诉吴邪自己真名，又看到胖子伸出来的肥耳朵，话头在舌尖一转，问道：“小三爷，你为什么离家出走，你说要躲，到底是躲什么？”

吴邪想着告诉他们也无碍，便说道：“前一阵子，宁府的千金大小姐，叫做阿宁的，亲自上吴家提亲要我做她夫君。我当时不在，吴家只有我爹和二叔，当时问都没问过我意见就一口答应下来，因为两家自小交好，阿宁也算是他们看着长大的。”

黑瞎子和胖子对视一眼，神情各异；张狗蛋烤着兔肉，依旧面无表情。胖子问道：“吴家和宁家门当户对，联姻对双方都有利无害，你离家出走是因为不喜欢宁家大闺女吧。”

吴邪沉吟片刻，有些不好意思地说：“我们幼时上同一个私塾，少年时一起练武，阿宁的秉性我是知道的。她本性很好，对我亦无害心，但她从小是人前乖巧，人后就老是欺负我，小时候我经常给她打得满头包，要是真成亲了，我还不给她整掉半条命。为了我的后半辈子着想，我绝不能跟这样虎狼般的女人绑在一起。”

说罢他又眼巴巴地补充道：“宁家提亲的事都是私下里进行的，现在还没别家知道，你们不要说出去，不然闹得满城风雨，这婚我就是再不想结也不得不结。”

“你个猪脑子，怎么就给个小姑娘欺负了？”胖子笑骂，“再说，你这么跑出来也不是个事，什么都解决不了。”

“你才猪脑子。”吴邪说，“我爹耳根子软，但二叔非常滑头，我一个人对付不了。我一跑出来，我家急着找我也顾不上成亲；再说，我只要拖到我三叔回来就可以了，他会挺我的。”

吴三省就比吴邪大上十几岁，虽然吴邪父亲还健在，他三叔却颇有点长兄如父的意思。吴邪从小跟他混，很艰难地没有长歪。

黑瞎子揽过他笑道：“小三爷的心意就是瞎子的心意。你别急，就是王母娘娘逼婚，我也能给你摆平了。”

胖子对此侧目而视；吴邪冲黑瞎子感激一笑。

“兔肉烤好了。”张狗蛋忽然说，唬得吴邪一愣，他竟不是个哑巴。黑瞎子和胖子反应极迅猛，“嗷”地扑上去，黑瞎子手快，抢了块大腿肉递给吴邪。四个汉子蹲在火堆旁狼吞虎咽一番，三两下就把那只可怜兔子完全剥皮拆骨还觉得不够塞牙缝的，骨头丢进火堆里，火都没有刚才亮了。

吃完后黑瞎子直接拉着吴邪回房，留下胖子和哑巴张清理残局。临走前胖子对吴邪说：“天真，我知道你脑子有坑，已经帮你把只有一张床的上房换成有两张床的了。不用太感谢我，今晚小心敌袭。”

说得吴邪一愣一愣的，回去后和黑瞎子把布条浸湿了塞进门缝和窗户缝隙里，堵了个严严实实，但还是想不明白为什么敌袭会和一张床有关。


麻雀西北飞 5
正文

月上中天，人初静时。

寒夜里的凉风不断刺探、拍打窗棂，夜色沉沉，恍惚间院里树林犹如幢幢鬼影，争先恐后地寻着缝隙，想要钻入燃着烛光和人气的里屋。

黑瞎子“唰”地放下一层珠帘，双眼微微眯起，细细打量窗外每一株树、每一寸灌木丛，被窥视的不快始终挥之不去。

“娘的，还是水晶帘。”黑瞎子抱怨，“顶个鸟用。”

吴邪坐在床边，闻言道：“真有敌袭啊？干脆拿床被子把窗盖住得了。”

“这么怂？”黑瞎子失笑，回头看发现吴邪已散了头发，烛光下洁白俊秀的脸仿佛被蒙上薄纱，显得朦胧又疲倦。

黑瞎子一抹下巴，目光平稳地挪回来，穿过基本没什么屏障作用的水晶帘子扫到窗外，俨然一副警戒姿态。依他的性子，这时候哪还顾得上什么信义，早该扑上去与这小公子滚作一团；可不知为何腿脚如同灌了铅一般，心里莫名紧张。这种紧张感与无数次生死关头时助自己躲过暗中致命一击的神秘预感如出一辙，而他信任自己在尸山血海中得来的经验，就像信任手里紧握的刀。

他隐约明白自己要是在这时候沉不住气，只会落得和某些罔顾直觉、一意孤行的同伴一般下场。少年时曾听说情场如战场之类，那时觉得很是荒唐，情场风花雪月，如何能与战场血肉模糊相比，现下想来大概所言非虚。看来他这次要跌得狠了，不知还有没有命爬起来。

或者不想爬起来了，从此在这叫做“吴邪”的坑里沉陷下去。

黑瞎子不由苦笑，胸中一阵酸胀涩意，难以言说。

吴邪靠在床边，觉得窗前的人几乎要蹲成一座望夫石。

他琢磨片刻，发现有些东西却是不能不问。

“今晚谁守上半夜？”他说。

过了好一会儿，黑瞎子才慢吞吞地转过头，面色迟钝而怪异，“我来守整夜，你好好歇着。”

黑瞎子的声音里难得有种沉重感，连一向带着戏谑的“小三爷”都没再说。吴邪皱眉，撑起身子看向他，担心他是疲累了，抑或是在之前的打斗中受了内伤，一直不言不语地撑到现在。

欲言又止间，只听黑瞎子长叹一声，把玩起腰上麒麟玉佩，表情荡漾，画风忽变，整个人都浪了起来。“情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也……” 

“生生死死”猝不及防地塞了一耳朵，吴邪顿时脸色大变，一把抓起被子捂住脑袋。他后悔几个时辰前太急着牵制这疯子，送什么不好，脑子一抽非送个这般私密的东西，还被人家拿来这样取笑，要是被传出去说吴家公子送了贴身玉佩给个流氓痞子，他还要脸不要。

床上的人已负气睡下，黑瞎子依旧蹲在另一张床上，心满意足地哼唱，注视着被子里团出来的人形，声音却渐缓渐低。烛泪滴落，斑斑点点，他伸手一挥以掌风灭了烛火，屋内落下一片漆黑。

这对别人而言伸手不见五指的黑夜，是他最好的掩护。

窗外一丝蝉声也无，月色尽去，夜色聚拢凝为实体，沉沉地压迫下来。

床榻微微一震，黑瞎子低头，看着吴邪抱被子摸索到这边床上。他一动不动，任由吴邪的手指迷茫地触到自己胸膛上，随后好像被蛰了一般收回来，胸口处的热度从那一点弥漫到全身，而他抑制住想要抓住那手指按回自己胸膛的冲动。窸窸窣窣，吴邪挪到他身边坐着，被子平铺在腿上，肩膀紧紧挨着他的手臂；吴邪双眼徒劳地圆睁，目光散在黑暗里什么也看不见，乌木般的发凌乱垂落在脸旁，从里衣露出的脖颈手腕在黑瞎子眼里泛出半透明的莹白。

吴邪感觉自己挨在硬实发烫的躯体旁，像是贴坐在铁炉边上。他听见身边人几不可闻的呼吸，但不知道那是被刻意压抑的。 

“怎的，小三爷怕黑？”黑瞎子低笑，也许是怕惊扰到什么，他的嗓音比平日更喑哑。

“你本来就是半瞎，这把蜡烛一灭的，苍蝇飞到你鼻子前你都灭不掉。”吴邪说，半阖起眼帘，黑暗带来翻涌的困意，“还不如让我守夜。”

“眼睛是最不可信的，这种环境，你靠耳朵去听，靠鼻子去闻，靠皮肤去感觉气流，甚至只靠某种感觉；但不要靠眼睛，因为当你看到的时候就已经来不及了。”黑瞎子忽然用肩膀轻轻顶了顶吴邪，“小三爷不如拜我为师，师傅因材施教，把最适合你的神功传授与你。”

“什么神功？”吴邪打起几分精神。

“眼睫毛神功。”黑瞎子吃吃地笑，看着吴邪的羽睫轻颤着弯过一个明显的弧度，似乎扫到了他心里头，痒痒的。

“放你娘的屁。”吴邪有气没力地骂。

“可不就是在放屁。”黑瞎子顺口道，目光灼灼，手臂一伸轻柔地拢住吴邪的肩，任由他从坐着到半坐半躺，再到无知无觉地滑进被子里。

头挨在床榻上的一瞬，吴邪突然挣扎着要爬出被窝，问道：“真的没有异动吗？”

黑瞎子无奈道：“我天生鹰眼，夜能视物，小三爷你就放一百个心吧。”说罢不待吴邪反应，出手径直绕到吴邪后颈点了他睡穴。吴邪一声没吭就软下身子，脆弱的脖颈落在黑瞎子臂弯里，宽松的衣领半露胸膛，再往下便只见一片幽深。

黑瞎子想了又想，心里各种挣扎，还是决定替吴邪把衣襟合拢上，把被子掖好，做这一系列动作时他自己都嫌弃自己窝囊。

那人就躺在旁边，长眉入鬓，凤目轻阖，那股子年少气盛的锋锐被睡意一削再削，露出戒备全无的柔软姿态，与白日里的张牙舞爪判若两人。仿佛一个软玉雕成的多情公子，偏偏从写着年岁的旧壁画里走出来。

走出来就走出来了，还非要不知天高地厚地往黑瞎子身旁凑，让人想捞又捞不得。谁让吴邪跟别人不一样呢，他要不是吴家未来掌门，他要不是犟头犟脑又谨慎多疑，他要不是个男人，他要不是吴邪……

“我不管，”黑瞎子好像下定什么决心，贼兮兮地又拉住吴邪衣领，“我就看一眼。”

这时，吴邪忽然皱眉嘟哝了什么，翻了个身，唬得黑瞎子松开了手，以为他要醒了。可谁知吴邪只是侧身把脸埋进黑瞎子大腿边，轻轻蹭了蹭，满足地发出悠长的轻叹。

黑瞎子一动不动，清晰地感觉到下腹的异动，只觉一时抓心挠肝，念想深入肺腑；又想掐着吴邪的痒穴，揉着他敏感点，弄醒他，叫他知道这让人痒得要疯又无法抓挠的滋味；弄哭他，再好一番疼爱安抚。

这时候不能离开吴邪去解决问题。黑瞎子深吸一口气，真气运转，压制旖念，却觉心口堵塞，真气窒涩难通，竟隐隐有入魔之兆，一时心中大骇。

房梁上陡然一声极细微的声响，像飘雪落在细韧枝头，若非此刻万籁俱寂而黑瞎子武功已臻化境，怕是要直接被忽略了过去。黑瞎子心神一震，收回压制，本能般调动起全身感官，从床上一跃而起、落地，没发出一点声息。

梁上再没有大的动作，却响起一阵细碎摩挲声，像是有手指在屋瓦飞檐上探寻着什么。

黑瞎子正欲破窗跳上屋顶追去，又硬生生停下，回头看去。

离了黑瞎子的大腿，吴邪整个人趴伏在床榻边上，手臂伸出被窝，半露出安静的睡颜，好梦正酣。

他不能出去。心念电转间，黑瞎子知道自己必须留下，待在房间里守着。

因为吴邪在这里。他不能离开吴邪。


麻雀西北飞 6
正文

将近四更时候，林中薄雾弥漫。

雾来得很怪异——慢腾腾从地上升起，像被吹散的云，在风里四溢。这雾渐渐笼罩了院子，笼罩了林子，笼罩了客栈，也仿佛笼罩了整个杭州城。它穿梭在每一片叶间，伴随着时有时无的怪风，以及风从石缝里发出的粗喘，如同巨大而没有形态的野兽游走在林间。

窗外很黑，可黑瞎子还是看见了雾偏蓝的颜色，蓝得像一阵紫烟，但绝对没有紫烟温柔。

这雾是要命的。

黑瞎子这才明白，楼上的人并不是杀手，只是在探查的同时也引开了他的注意力，好让同伙步下杀局，非要他们的命不可。幸好窗户缝隙都被湿布堵上了，雾气进来得很慢。

黑瞎子扯下眼前的黑纱，折了两折绑在鼻子前。往日取下纱布时，黑夜在他眼里也亮如白昼，但此刻视野也开始昏暗起来。他迅速取来浸了水的布条，也捂住吴邪的鼻子。吴邪此时正处于某种昏睡的状态，被他摆布丝毫反应也无，呼吸清浅，好像死了一般。

他从怀里掏出解毒丹，放入口中嚼碎了，俯身捏住吴邪下颚迫使那软糯的嘴唇张开，自己的嘴巴也附上去，紧紧地贴合，将口中的药渡了过去。

唾液交融，发出旖旎的水声，黑瞎子的舌头在吴邪口中重重搅着，但是吴邪没有一点要吞咽的意思。本来这样对待一个毫无反应的人，哪怕是意中人，也绝对不是件让人兴奋的事；可黑瞎子心急如焚间，还是觉得身体里尚未消退的热度又有卷土重来的迹象。

外面是战争打响前的一片死寂，刻不容缓，一触即发。

黑瞎子直起身，以手腕托高吴邪的下巴，从上而下地将舌头尽量深地捣进吴邪的喉咙，终于引发了他反射性的吞咽反应。“唔！”吴邪含糊地呜咽着，本能地挣扎起来，喉咙痉挛般总算是咽下了药液。他的身体无意识地一阵剧颤，嘴巴不停地想要合上，却被黑瞎子死死捏着保持原来看似亲密无间的姿势，口腔依旧被异物别有意图地侵犯；他迷蒙地半睁着眼但仍未清醒过来，被刺激出的眼泪含在眼眶里，挂在眼睫毛上，最终顺着脸颊滑过两道晶莹的痕迹，沁进湿布里。

不行了，现在真不是亲热的时候。黑瞎子终于收回流连不去的唇舌，尽管时间错得离谱，这样似是而非的肌肤之亲仍然让人惊喜，意犹未尽。他起身，眼前昏黑更甚，便也服下一枚解毒丹。

吴邪可怜兮兮、四肢大敞地仰躺在床上，衣衫被揉乱揉皱，衣襟一直开到小腹处，看得出不甚明显的腹肌和细窄的腰，胸前两点在阴影中如同暗红的梅花点撒在雪里，诱人攀折。黑瞎子只看一眼，就觉得脑子要炸了。

只剩下一个念头——吴邪这模样绝不能被别人看去。黑瞎子把人用被子一卷，抱起来放进宽敞的衣柜里安置好，合上沉重的柜门。

窗外的林子里，雾气更浓，气氛更安静。

这种安静已经和死寂不一样了——似乎把屋里声响听了个全程后不知该作何反应的，安静如鸡的安静。

黑瞎子轻笑一声，听在对方耳里无疑是挑衅的信号。

几乎就在下一刻，他们动手了。

破雾而来的箭矢刺破窗户，琉璃“哗啦”尽碎的声响在夜里应是很刺耳的，此时却仿佛被雾尽数吞没。那一道羽箭似乎被主人灌注了内力，穿破琉璃后劲道不减，直冲黑瞎子的面门而来。

对于躲箭，黑瞎子甚有经验，但他深知偷袭者的陋习，往往最致命的一击并非头枪，而是来自于让人防不胜防的暗处，他不能依赖于侠客常用的步法。如此思量，黑瞎子一个旋身使出“纵云梯”，轻盈巧妙的招式被他使来却是灵活矫健一如蛟龙，瞬息之间便“游”上房梁。在他身上，“纵云梯”应改作“跃龙门”了。

涌进来的雾贪婪地填满屋里每一处角落，林间魑魅魍魉，隐没在枝头，肃静一如将醒未醒的巨蟒。

浓雾破开，袭来一道极凶险诡谲的剑意，竟是避无可避。黑瞎子“啧”一声，毫无风度地侧身骨碌一滚，对上剑后那两道似乎总是带着几分悲天悯人的幽怨目光。他认出那是白天那伙人的首领。

兔起鹘落间，游龙秒变泥鳅。黑瞎子变刀往上一截，稳稳接住那首领往他要害处的凌空一抹，兵刃相接间闪过一簇簇火花，以及令人头皮发麻的金石铮声。

这人剑法奇诡，或许不是中原武功，也或许是一种被认为失传了很久的绝学。黑瞎子走南闯北，对武林各家身法倒背如流，甚至某些门派的秘籍他亦是以不能为外人道也的方式了如指掌。饶是如此，他也摸不清首领的来历。

若只是招式不明，那倒还容易举一反三，毕竟身手到了黑瞎子这样的地步，在武学上可说是一通百通。诡异就在于，首领的剑法完全不与其他剑法相通，路数怪诞，不可捉摸；与他对战就好比只用右手的人和擅长左右手的人互掐，右撇子只会觉得进退不顺，难以接招，往日经验通通作废，徒窝得一肚子火。黑瞎子趁隙与首领拉开一段距离，换得片刻喘息之机，脑子转得飞快，平生所学无法用，没有比这更令人憋屈的了。首领敢用这样的招，表明他完全不必担心自己的路数会被透露给别人。

毕竟，死人是没办法开口说话的。

黑瞎子在他眼里，就是这样一个死人。

柜子里的那个，也许比死人好点，要尽量活捉。

首领再不掩饰杀意，出手毒辣，杀招尽出。黑瞎子一直以防御为主，一步一退，虽缠得很紧，却也是落在下风。百十招过去，见黑瞎子仍然不露败相，首领已犯起嘀咕；然毕竟经验老道，他很快稳下心来，尽力捕捉黑瞎子的每一个动作。

一招过后，他忽然往黑瞎子肋间刺去，黑瞎子反应极快，迅速侧身挥刀作出防御姿态。然而首领那一下不过是虚晃一枪，首领脸上泛起极阴冷极细小的微笑，执剑的手腕一抖，顷刻变招，气势陡然大变，剑尖直取黑瞎子的喉咙——

血肉丝丝缕缕分离带出细微的“噗哧”声，锋芒尽入柔软的肉体，像鱼尾划过水面一样畅通无阻；这让人汗毛倒立的声响仿佛来自身体深处的垂死呻吟，血液喷涌而出，汩汩如泉，周遭的气息似乎渐渐转冷，再暖不回去。

首领大概想不到，千算万算，黑瞎子的刀分明是来不及砍向他侧腰的，哪怕是带起来的刀风也来不及——可自己明明整个人都快要被截成两半了。

这百来招里，他在等，黑瞎子也一直在等。

等谁先沉不住气，谁先露出空门。


麻雀西北飞 7
正文

黑瞎子收回刀锋上的真气，侧立一旁，漠然地看着首领缓缓匍匐在地上。这确实是一番苦斗，首领刁钻的剑法在他身上留下不少深浅不一的伤口，一摸一片粘稠，大半夜的甚是吓人。

这人算盘打得忒狠毒，武功上压制不了黑瞎子，就不停地在他身上制造各种创口，令人防不胜防，若是几百个回合下来再不腾身而去，他的血就要流干了。而黑瞎子适才将体内真气运转到极致，直接倒注在刀身上，逼出一道锋锐青芒——是以杀程大大增加，几步之外足可取人性命，但也因此血气剧损。

“小三爷……”黑瞎子轻喘着笑起来，“要是再来一个这样的疯子，瞎子我可真应付不来了。”

首领的脑袋无力地垂下，双眼涣散，身体还随着涌出的血而轻微抽搐，不知是死是活。他腰部受创严重，筋脉尽损，哪怕现在就从土里蹦出个有起死回生之能的名医，把人给缝补好了，下半辈子他也是个提不起剑的废人一个。

对于习武者而言，这无疑比死还难受；所以黑瞎子没急着结果他。

然而，首领身下攒的一大滩仍在缓慢扩散的血液，似乎招引来了一些东西。

“嘶……嘶……”几条黑色的手腕粗细的蛇，从窗户蜿蜒过来，爬到首领身上。后面还有稍纤细些的蛇正源源不断地涌进来，爬得近些的就仰起蛇身，蛇颈一缩一胀，不怀好意地吐着蛇信子。

黑瞎子神色微微一动，复握紧手中的刀。敢情他们白天对付的都是小喽啰，这些蛇才是首领真正的麾下精兵。

驱蛇杀人，他倒是略有耳闻。

这些蛇挪到首领身下，把他抬起来移动着，首领意识全失，任蛇摆布。黑瞎子一头雾水，但他深知绝对没有让敌人如愿以偿的理，一个纵身逼至首领身前便挥刀往其脖颈砍去。电光火石间，缠绕在首领肩上的蛇忽然向黑瞎子迎面袭来——这自然不能算是威胁，他一刀结果了那条蛇；然而与此同时，异变陡生，最粗的一条蛇居然“嗖”地一下径直钻入首领喉中！

黑瞎子一弹舌头，觉得事情要遭。毫不犹豫地，他的刀二度挥下。

这一刀倾注黑瞎子的过人臂力与雄浑内力，带着受惊后强烈反弹的负面情绪，戾气极重，一击必杀，寒光四溢的刀刃成了一道在空中划过的残影，武功低微者甚至看不出刀移动的轨迹；放眼整个武林，能毫发无伤地避开这一刀的人恐怕寥寥无几。

这其中自然不包括眼前半死不活之人。

然而这刀竟一命不中。

首领突然动了起来，身躯后仰，左臂格挡——可血肉之躯安能与刀刃争锋；他的左臂被一刀连骨带肉地砍下，远远地甩到一边。

粘稠的黑紫色液体从断口流出。

他低垂着头，一声痛呼也无，整个人却好像“活”了起来，这一躲一挡的动作不见凝滞，丝毫不像一个濒死之人。黑瞎子并没有停下细想；相反地，他一脚踢向首领的腹部，这种流氓地痞般的打法虽然难看，但总是令人惊讶地有效。首领此时身形尚未停稳，这一腿风，他定躲闪不及。

首领没有躲闪；他伸出仅存的右手往前一推，看上去没用多少力，黑瞎子却觉得一股霸道非人的真气从那人手上汹汹卷席而来，绞到腿部，剧痛难忍。黑瞎子及时收力但仍被弹开几步，直到背部重重抵到墙边，胸口仿佛遭到重创。他勉力咽下涌上来的一口血，心中诧异不已。

月光破开云层，散尽雾气。黑瞎子终于看清了那人的脸。

眼白狰狞外翻，腰上横贯而过的刀伤被撕裂加重，不见血流——他毫无疑问已经死了。但可怖的是，他的额前赫然睁着一只眼睛。

黑瞎子用吴邪的睫毛发誓，首领的额头上本来没长眼睛。更何况，那并不是人的眼睛，因为没有哪个人的瞳孔会长成一条竖线，带着人的算计以及野兽的阴森，饥渴地锁定住眼前活物。

饶是黑瞎子艺高人胆大，也不禁倒吸一口凉气，身上泛起鸡皮疙瘩。他回过神来，觉得这首领应该是被底下的蛇给反噬了。

没有驯化的怪物，会在人倒台的时候回头反咬一口。与虎为伴者，终有一天也要以身饲虎。

“首领”捡起跌落的佩剑，直起身来，地上方才静如死物的群蛇忽然一阵骚动，潮水一般往衣柜爬去。黑瞎子瞠目欲裂，欲提刀而去，却被“首领”挡住。

“滚！”黑瞎子嘶声道，他此时身上伤口复裂，肺腑受创，正是内外交困，已无心恋战，一心救人，又被迫与“首领”缠打在一处。他一刀拨开“首领”的剑，勉强分开两步，余光飞到衣柜旁，却见吴邪已被群蛇拖了出来，白瓷般的脖子与胸膛爬满了不停挪动的黑蛇。

极其不合时宜地，黑瞎子脑中突然闪过一句不知从哪个话本小说上看来的片段：“有蛇性喜阴湿窄穴……”

他的手不禁一抖，无比后悔刚才点了吴邪昏穴，现在抽身不及，无法解开，心情竟与看着妻子平白遭辱的丈夫一般无二。

短短一瞬，缠在吴邪纤长脖颈上的蛇扬起半条蛇身，吐着信子凑向吴邪微张的口——

黑瞎子见状顿觉疯了一般，怒吼一声尽全力掷出手中长刀，刀锋上裹挟冰冷青芒，气势如潜龙出渊，眨眼间把那蛇斩落于地，刀身没入墙壁一尺有余。其余蛇似有人性，纷纷畏惧不前。但长刀一去，他的手上再无兵器，“首领”缓缓朝他走来，额上蛇眼怨毒地大开。

黑瞎子苦笑，却已力竭，动弹不得；耳边听见吴邪一声惊呼。

吴邪醒了。这样的动静，再不醒他就真是个死人了。“瞎子！”他喊道，因缺水而声音嘶哑。群蛇被他一惊，大概是看出这是只软柿子，又纷纷围上来。

吴邪踉跄地爬起来想拔出墙上的刀，手颤抖着，竟一下拔不出来。黑瞎子轻轻笑了，张口似乎想说什么，想回头再看看他，一时间思绪纷乱，仿佛有太多事情想做而来不及做，但此时“首领”的剑气已逼至眼前。

黑瞎子几乎能感觉到死人冰寒腥臭的气息，然而下一刻“首领”的残躯飞了出去，一柄黑金古刀没入它的喉咙。

哑巴张。

一股不服的劲和如释重负之感同时袭来，黑瞎子眼前一黑，无比矛盾地倒了下去。

他听见很多声音，跑动声，蛇嘶声，一片混乱，胖子声若洪钟：“小哥，快！快放血驱邪，弄死他丫的！哎呀妈呀，天真你跑啥跑……咦那瞎子怎么死了？”

你他娘的才死了，他心里忿忿道。

他没有倒在冰冷粘稠的地板上；他跌进一个人温暖柔软的怀里，鼻尖还能闻到贵公子从家里带出来的衣服上的熏香，仿佛能看到千里之外的一间卧房，香炉里尚燃着幽远而清冷的檀木。

“瞎子……”他听见吴邪低声唤他。

黑瞎子挣扎着抓住吴邪的衣襟，终于放心地晕了过去。


麻雀西北飞 8
正文

胖子：“我还记得他满街头打油飞，磕磕叨叨，以及挖坟时身先士卒的英姿，真真一块三爷打着灯笼从粪土坑里好不容易掘出来的和氏璧，就是外表丑得不行。咳，王母娘娘在上，这痞子年纪轻轻就死得这样凄惨，实在让人悲从中来。唉，他要是现在睁开眼睛，看一看我们天真给他忙前忙后的身影，该乐得他再死一回。”

哑巴张：“……”

胖子：“谁能想到昔日风流人物，明朝化作泥土一抔。”

哑巴张：“……”

胖子：“呸，我想想还有什么能夸的，再怎么四六不着调，好歹也是咱们出生入死过几回的亲兄弟，墓志铭上也该说些漂亮话，毕竟那可是他这辈子能听到的最好的话了……日，胖爷我这样的实诚人，如今也有睁眼净说瞎话的一天。”

哑巴张：“……

胖子：“姓黑名瞎字子，死时年龄不详……欸？欸欸欸？！小哥你快来看，他腰上系的可不就是吴家的传家之宝，只能给正室戴的！我靠，这瞎子动作真快，就看咱们天真恰头撇脑地好哄！”

哑巴张凑上前端详片刻，点头道：“不错。”

胖子：“丫挺的，这下天真可要守活寡了！”

吴邪正端了盆水进门，一来就听到这句，骂道：“死胖子，你就不能消停点！”

胖子闭了嘴还絮絮叨叨，“帮你骂那老死鬼还不乐意了。”

“走走走，都出去。”吴邪放下水盆，作出挥赶苍蝇的动作，“尽在这里碍手碍脚。”

胖子怒了：“天真，你也太不厚道了，刚才我们帮你驱蛇时你可不是这么说的。”

吴邪真诚道：“驱蛇是为了救人，赶你们出去也是为了救人。你们就行行好赶紧出去，留他一命。”

胖子还欲再说，想了想却又诡谲一笑：“哦，我明白了，那就留你们两个吧。原先还以为是那什么落花流水，现在看来竟是郎情妾意！”

“是落花有意，流水无情。”吴邪纠正道，“没文化就不要瞎掉书袋，真寒碜人。”

“靠，再挤兑胖爷我就替那睁眼瞎把你日个落花流水——”胖子骂骂咧咧地被哑巴张拉出去。

吴邪冲胖子不情不愿的背影骂了两句，随后回到床边打湿抹布清理黑瞎子裸露在肩膀和手臂上的血迹，好一会儿弄完了又坐在床边无所事事起来，盯着黑瞎子的脸猛瞧。

看来看去总觉得哪里不得劲，便一把抓下仍蒙在黑瞎子面上的纱布，这人的脸便完全袒露在吴邪眼前。

出乎意料，黑瞎子其实长得相当正气凛然，眉峰如剑，眼窝深陷，高挺的鼻梁下是方正的下颚和线条锋利的嘴唇，下巴略带棱角。看着就扎人的胡茬密密冒出，不但不显颓废，还让他的面孔越发英武硬朗。

这不是典型汉人的长相，倒像是关外熬鹰驯马、茹毛饮血的女真人。

不知不觉间，吴邪俯身与黑瞎子的脸越靠越近，直到感觉到他扫到自己脸上的呼吸，眼神微变，直起身来。

“你还要装睡到什么时候？”吴邪冷冷道。

黑瞎子依旧规规矩矩地闭眼躺着。

“你人都醒了，还想睡到地老天荒不成？给我爬起来。”

听那泠然声线已带上几分愠怒，黑瞎子才状似幽幽醒转，说：“能在小三爷身旁睡到地老天荒是瞎子的福气。”

说着他抬头看了吴邪一眼，“可惜小三爷不愿意给我这样的福气。”

吴邪稍稍撇过头瞅着黑瞎子，仿佛在纠结着什么。眉峰一挑，嘴角却是微翘，叫人摸不清他下一刻是要气还是要笑。

黑瞎子观察吴邪神情，自觉话似乎说得露骨，一阵心虚不已，忙顾左右而言他。“说起来，收下玉佩却没把小三爷护好，是瞎子的过失，我给你赔个不是。”

吴邪神色放得和缓了些，笑道：“怎么说的，没有的事，倒叫你为护我而受伤，我心里亦过意不去。再者，那玉佩原不值几个钱，哪里值得你这般卖命。”

黑瞎子深深看了吴邪一眼，“小三爷，坦白讲那帮人怕是要赖定我们了，你回吴家最是稳妥。”

吴邪顿时笑意全收，嘴唇还带着几分孩子气似的抿得紧紧。

“别闹脾气，回去吧，瞎子怕是护不了你了。吴家才是你的后盾，我早该带你回去的。”黑瞎子面无表情道。他都不知道他说出这些时，心里是个什么滋味。

“我回去自个儿是安全了，那你呢？就放着你在外边当靶子？”吴邪呛道；他一向和善，鲜少有这样怒气冲冲的表情。“况且，你就这么窝囊，就这么放我去跟阿宁成亲？你甘心？”

黑瞎子整个人一窒，脑中一片空白，竟是说不出话来。释然和恐惧，企盼和羞耻，混在一起绞得七零八落，吊得他上下不能，五脏六腑好像又受了一回重创。

吴邪气在头上也没看出黑瞎子的怔忪，一膝盖抵在床沿举起手中的黑色纱布，对着黑瞎子唯一完好无损的脸就是一顿劈头盖脸的猛抽。

“你他娘是不是当我傻？！”吴邪一下抽在黑瞎子鼻尖上，怒骂道，“这一鞭回敬你趁人之危，点我昏穴！这一鞭叫你还轻薄我，扒我衣服！这一鞭，活该你把我丢进那发霉柜子里，自不量力孤身迎敌，还差点让我被蛇吞了！你个白痴，人蠢得要死还胆大包天，以为我看不出你安的什么心！”

黑瞎子已经完全被抽傻了；吴邪的话就像暴雨夜落下的一道道闷雷，浅眠人惊醒，深睡者昏昏，而黑瞎子不巧正是后者。

可如此情致又能让哪个迷局中人，安之若素？

如果这是在睡梦里，他倒是宁愿一直昏沉下去。

“说句话呀，你不是很油嘴滑舌的吗？”吴邪松松掐住黑瞎子脖子——本来揪住衣领会更好，但黑瞎子在打斗中早已衣不蔽体，没有衣领可揪——吴邪心中其实有些惴惴，但硬是没让人看出来，只是掩藏在黑发里的耳朵早已红透了。要是黑瞎子能见到，他能立马清醒过来并且反客为主、得寸进尺，重将吴邪制在身下。

吴邪感觉到手下突突跳动的脉搏，强壮有力，快得惊人，也热得惊人。黑瞎子已微微喘起来，手臂青筋暴突，乌沉沉的眼睛锁住了他，像蛊惑也像是警告。

屋里蔓延起一种破罐子破摔的沉默。

在这样的目光下，吴邪哪里还来得及思索什么，只缓缓地、不由自主地俯下身，嘴唇像蜻蜓点水一般在黑瞎子的唇上轻擦而过，起身时便又是踏雪无痕。

黑瞎子像得到了某种默许，几乎跳将起来，将吴邪缚在怀中，发狂般在吴邪颈上脸上唇上克制地撕咬，但手臂的力道大得好像要折断他。两个人什么也顾不得，隔着被子像蛇一样纠缠在一起，热度涌上头，像极度的发烧，像重病一场，再不能清醒。

吴邪没有说话；他这向来瞻前顾后的人，居然不假思索地作出一个比离家出走还要冲动的决定，心里一片茫然，面上却又掩饰不了沁出的薄红。

最后黑瞎子把脸埋进吴邪脖颈与肩膀相连处，用力嗅着怀中人暖烘烘的气息，整个人像在酒缸里泡发了一样熏熏然起来——换言之，他已经醉了。

再也没有比一头醉死还要好的结局了。


麻雀西北飞 9
预警：微量潘三 / 三潘。
正文

胖子见里头吴邪和黑瞎子二人久久未出，闯入时却发现早已人去楼空，只有一封信笺放置在榻上，封面一行端丽流畅的瘦金体，写着“三叔亲启”。

“三叔见字如晤：
吾与齐氏黑瞎子一见如故，仰其为人而慕其风度，遂以敬茶之礼拜之，以为吾师。欲与之游遍大江南北，览尽人情世故，则必将受益终身。归期不定，勿念。
侄儿吴邪 留。”

吴家老宅。

吴三省翘腿坐在贵妇榻上，把信翻来覆去地看了一遍，确定吴邪不是被挟持之后按住了突突跳动的额角，一阵头疼。

潘子一屁股坐他旁边，替他揉按起太阳穴。吴三省舒适地眯起眼睛，按捺下把一只自以为翅膀长硬了的臭崽子揍得鼻青脸肿的冲动，咬牙切齿地把信念给潘子听。

“仰其为人，慕其风度。”吴三省说，未尽之言全数浓缩在随后的一个字里，“哼！”

“小三爷也是不满此次婚事才出此下策，未必就真这么跟人跑了。”潘子说，“那黑瞎子也是咱的伙计，虽然为人不咋地，但从探子传来的消息上看，他对小三爷还算得上忠心耿耿。”

吴三省斜了眼潘子直眉楞眼的模样，冷笑道：“婚事下得太急，早就被搁浅了，那小子要是有心回来，也早该回来了。依我看，他就是被人迷昏了头……况且这条路哪是那么好走的！”

他缓了缓，抿了口茶仍觉心塞，忍了又忍，终于站起摔杯怒道：“就凭他那三脚猫的功夫，难道还真的以为自己有九条命吗？汪家的还在虎视眈眈，他怎么这么不知轻重！还有那个黑瞎子，说什么忠心耿耿，其实就是不怀好意罢！吴家少爷也是这草莽染指得了的？！”

不料潘子听了这话后便是一怔，随后面色一沉，起身朝吴三省走去。要说吴三省也是堂堂八尺男儿，可潘子立在他身前硬是比他高出半头，再加上潘子此刻气势沉淀下来，憨态尽去，仿佛又是那个从南蛮之地的鬼门关里杀出来的血人。吴三省皱眉，极不喜欢仰视别人的感觉。

“既如此，我上赶着要当三爷的疯狗，不也是一样。”潘子静静地说，“敢问三爷又是怎么想的？”

“……”遭，后院起火。吴三省脑子一炸，头更疼了。

正当吴三省引火烧身、自顾不暇之际，吴邪和黑瞎子正骑着小满哥漫山遍野地溜达。此地民风淳朴，田野间常有摘果采茶的妙龄少女，见这两人一个清隽出尘，一个英俊孔武，哪怕见他们同乘一骑、形态亲昵，也是毫不掩饰地暗送秋波。更有胆子比较大的，直接就将摘下的果子掷去。黑瞎子没脸没皮，接了后笑嘻嘻地策马就跑；吴邪不常在乡间走动，见此也不疑有他，只是他的模样明显更受姑娘中意，有次还差点被个人头大的番木瓜迎面砸中。

此时已过盛夏，秋风乍起，残红褪尽，绿叶渐渐染上明黄，有个别早熟的向阳树已被催成一片朱色。碧绿金黄朱红，深深浅浅，各色均是浓艳而明丽秀美。两人走走停停，一路漫聊，不知不觉间已是傍晚时分。

“听说这附近是没有客栈的，不如找个农居投宿一晚。”吴邪兴致勃勃地提议道。

此时黑瞎子已生了火，逮了只山鸡正在拔毛，闻言笑道：“你看看今早姑娘们如狼似虎的热情样，我可不想送羊入虎口，让她们把小三爷吃了个干净！”

吴邪闲闲倚靠在树旁，因他杀鸡生火、剥皮拆骨什么的一概不会，又被嫌弃碍手碍脚，只好负责无所事事，撇嘴道：“哪有你说的那么夸张。”

黑瞎子抽出长刀，非常暴殄天物地把鸡串在刀上，意味深长地说：“小三爷既是我的人，哪里还能允许落到旁人心里，合该被瞎子我吃干抹净。”

吴邪福至心灵地明白了之前胖子的话中深意，面上便微微窘迫起来。

此时烤鸡的香味轻飘飘地勾过来，吴邪咽了咽口水，挪到篝火旁等着分肉。黑瞎子递给吴邪一块，自己盘腿而坐，擦拭着刀锋上的油星子。吴邪见了叹道：“可惜了这样一把好刀。”

黑瞎子动作不停，说：“既是刀客，就该尽量熟悉你的刀，做什么都要动用它，直到它成为你身上密不可分的一部分，丢了就浑身难受，像没了一只手一样。”他说着戏谑地抬起头看了吴邪一眼。

吴邪那把镶金嵌玉的剑早在混乱中丢了，也没觉得有丝毫不适，听了这话一脸受教的表情，在嘴角边一抹油星的映衬下显得十分单纯无害。

黑瞎子又蠢蠢欲动起来，在吴邪脸上抹了一把，低声说：“刀好不好？”

吴邪一愣，下意识说：“好。”

“送你好不好？”

“好……啥？！”

“定情信物。况且当了你的师傅，就该照拂照拂你。”黑瞎子把刀插入鞘中，塞到吴邪怀里，手仍在吴邪脸上流连不去，又缓缓下移。他深深注视着吴邪，“今后，你做什么都要记得用这把刀，莫再受人欺侮。要记得，你的靠山不仅有吴家，也有你的黑瞎子师傅，遇到危险时我永远挡在你前面。”

黑瞎子凑得太近，吴邪一阵紧张，禁不住瑟缩一下，拉开黑瞎子的手。“可我常听说，一把用惯了的兵器是江湖人的半条命……”

“这可不是我最好的刀。”黑瞎子狡黠地笑笑，呼吸打在吴邪微红的耳畔，意有所指道，“我最好的刀嘛……小三爷今晚就能见识到了。”

吴邪很快反应过来，一把推开他抽身而去，面色恼羞又仓皇，最终被红霞占据，叫道：“我要叛逃了，不让你做我师傅，否则只怕上梁不正下梁歪！”

黑瞎子捧腹大笑，一再保证不逗他了，吴邪才半信半疑地坐回去捡起鸡腿继续吃。

话说黑瞎子烤山鸡的本事真是绝了，就冲这个吴邪也舍不得叛逃师门。胃都被拴住了，人还能跑到哪去？

“小三爷，这刀跟了我这么久还没有名字，你给它取个吧。”

“叫无名不就好了。”

“取这种千篇一律、故弄玄虚的名字怎么成，得取个威风凛凛、让敌人闻风丧胆的……”黑瞎子眼珠一转，看到被系在一旁百无聊赖地咀嚼干草的小满哥，心中顿时有了主意。“不如就叫‘大白狗腿’！”

“这一点都不威风！”吴邪把鸡骨头一丢就冲上去揪住黑瞎子衣领，命他换个名字。黑瞎子自然不依，大笑间故意把吴邪扯到怀里肆意轻薄，在草丛间滚作一团。不一会儿，小满哥就只能听见啧啧水声和吴邪含混的叫骂，忽然就打了个喷嚏。

有人靠近。察觉到生人气息，黑瞎子放开吴邪猛一回头，看到一个高大黑影远远地站在树下。他顿时绷紧神经，从靴筒里抽出匕首，寒光一闪。

吴邪定睛一看，惊讶道：“潘子！”

正是潘子。他今日似是心情不佳，印堂发青，看到吴邪时才流露出几分笑意。

“三叔让你来接我的？”吴邪问，“我已经留了信给他，近期不会回去。”

潘子抱起手臂，看了黑瞎子一眼。黑瞎子皱眉，握着匕首的手不觉加大了力度，刀尖微微震颤。吴邪似有所觉，瞪大了眼睛也看向他。

“三爷交代你一看到小三爷就带他回去，结果你就这么堂而皇之地把人给拐了。”潘子干巴巴的话听不出是陈述还是谴责。他又对着吴邪道，“不错，三爷特意交代我一定要接你回去，不然就打断你的腿。”

其实吴三省的原话是“打断他的狗腿”，潘子稍作润色。

“他不会回去。”黑瞎子冷冷地说着，手臂一伸，把吴邪拦在身后。

潘子和黑瞎子对视一眼，互不相让。杀气隐隐盘桓在四周，树叶一阵剧颤，泣涕不止。

吴邪却打破沉默道，“我回去。”

黑瞎子没有说话，好像反应不及，又好像意料之中；一颗心忽然沉入谷地，又如坠冰窟。他没有再回头，只看着吴邪从他身后走出，看不出喜怒，面无表情地和他擦肩而过。

吴邪牵起小满哥，和潘子消失在他的视线之外。树影婆娑，横斜如魅，沙沙作响。

过了很久，黑瞎子依然矗立在原地，不知所措，动弹不得。不是不想拉住他的手，但也并不是没有过踟蹰——盖因他们一个是有姓无名的黑瞎子，一个是被寄以厚望的吴公子；江湖之远，庙堂之高。

可既然身作磐石，心如蒲苇，他又怎么能在旦夕之间将吴邪弃之不顾？一日是他的人，一世也该归他。不论如何，他都已经犹豫了太久。

夜风寒凉，山岗蔓起一阵薄雾。

气温骤降，白露如霜。


麻雀西北飞 10 （完结）
正文

明月如霜，好风如水，清景无限。

曲港跳鱼，圆荷泻露，寂寞无人见。

吴邪横躺在榻上，半梦半醒间，翻了个身。凤纹丝衾滑落，与他修长的双腿缠结成细细一股，凌乱不堪；一只手臂斜摊在床头，另一只曲起搭在小腹上，腰线尽展，而寝衣随着翻身的动作往上卷起，露出玉白脆弱的脚踝。

他皱眉不停地翻身，好似觉得冷，在一阵不自觉的寒颤中，面颊却烧得潮红，嘴唇微启，溢出几不可闻的轻喘。片刻，他忽然无意识地用两腿绞紧衾被用力蹭动两下，浑身紧绷后又一下松了劲，整个身子终于舒展开来，逸出一声绵长喟叹。

他梦见一些难以启齿的片段，有人用滚烫的身躯，拥他入怀，缠绵缱绻伴随情不自禁的舔吻和轻咬，声声不堪入耳的水声和呻吟声，难以承受的欢好和铺天盖地而来的昏暗……颠倒日夜，晨昏不省。两个人像游鱼交尾，疯狂一如那是茫茫大江中唯一碰上的同类，快意在每一丝筋脉里奔流，又随着体液恣肆排出，仿佛挥霍不尽。

那人的臂膀是极其熟悉的坚实强健，好像他曾倚在其间酣睡过千百遍，这让他心安的同时又隐隐感到某种本能的耻辱、嫉羡和排斥。男子俯下身来，凑近了那副让他呼之欲出的模糊面貌，胡茬摩擦过他的……

可是一瞬之间极乐随着那个男子烟消云散；浓黑背后他赫然看见吴三省失望透顶的脸。

吴邪想惊叫，声音却被尽数梗塞在喉中。他于是挣扎起来，似乎在避免陷入到更深的梦魇中去；一场情潮和伦常的拉锯战，漫长而痛苦。

模糊间他觉得自己被人轻轻抱起。那人把丝衾密不透风地裹住他全身，他的脑袋枕在一个坚实的大腿上，后背被轻轻拍着，像小时候才能有的温柔劝抚。

“会好起来的，我会带你走。”他听见那个人说。

白日姗姗来迟。

看着大咧咧站在自己面前的黑瞎子，吴三省暴怒地伸手摸向茶几却发现桌上早已空空如也，茶杯茶壶什么的都被他这几日发泄性地砸了个干净。他郁卒无比，转而瞪向站在墙边袖手旁观的潘子，用眼神示意——“赶紧替我把这无赖打出去！”

潘子不知何时对衣袖上的云纹起了莫大兴趣，低头不语，装没看见。

“小三爷如今也老大不小了，是时候该跟着我这个师傅出门游历个几年嘛。”黑瞎子两手平摊，随意拱手作揖，笑嘻嘻说道，“窝在深宅大院绝非长久之道，九门的其余家主哪个不是千锤百炼的人精？他日后若想服人，还不得先走个万里路，增长见识和本事。三爷你看是不是这个理？”

吴三省怒道：“这些我自然会亲自教他，用不着外人置喙！”

黑瞎子轻易接过朝他丢来的一件明器，可惜地在上面摸了摸。“三爷贵为龙头，日理万机，哪能抽空全天陪同小三爷游历和练武？这些事情交给我最好了，瞎子的身手，三爷还不放心吗？”

就是因为你身手太好我才不放心啊！吴三省的心在小小地怒吼，但他依旧面沉如霜，骤然发难，眨眼便至黑瞎子身前，往人胸口处就是一拍。

这一拍必须要有讲究，首先动作要快，其次穴位要找准，且力度得把握得分毫不差，既要让黑瞎子躺个十天八个月，又不能把人完全弄废了，不然上哪再找个这么得力的手下？大侄子固然宝贵，但麾下大将也不能说丢就丢。要知道现在年轻人的素质与从前相比简直江天日下，看看他那不成器的侄子便知一二。

不知是吴三省低估了黑瞎子的实力，还是高估了自己的身手，黑瞎子只如一尾游鱼般从他手前滑过——一招相当流氓的“金蝉脱壳”。黑瞎子好歹也是名门之后，也不知哪来这么多不入流的怪招。

吴三省只来得及揪下黑瞎子的外袍，而有意无意间，一道暗碧色的锋芒从眼前一划而过。

他目瞪口呆，完全忘了自己应该将捧在手上的外袍一把甩开，并且配合一个无比嫌弃的神情。

黑瞎子腰间，是一枚意味着不可违背之诺与非他不可之契的，墨玉麒麟佩——历来只能给吴家掌门家主的夫人佩戴，因吴三省不打算娶妻，这玉佩就提前交给了吴邪。

论辈分，吴三省在族中只排到第三，但年纪轻轻便力排众议当上家长，在吴家掌权十余年，什么样的大风大浪他没见过？什么样的阎王小鬼他没与之周旋过？

可偏偏他自己又是个不着调的；吴邪跟着他，能平安长大已是万幸，家规半懂不懂，祖训一窍不通，更不知这玉佩深意。

吴三省看着面前年轻男子脸上明晃晃的微笑，还拿起麒麟玉佩放在嘴边吻了一下，无比得意的姿态——他头一次觉得自己败了。

他抱着万分荒唐的侥幸心理在黑瞎子胯下瞄了一眼，确定是个带把的后又颤巍巍地跌回座上，眼里竟熬出血丝。手在茶几上茫然地摸来摸去，想喝杯茶冷静一下，却被潘子轻轻捏住。

……完蛋，再不叫大哥二哥抓紧时间多生两个，吴家就真的要绝后了。

卧房里乍然惊醒的吴邪自然不知屋外天翻地覆。他呆滞片刻，掀开衾被伸手摸到亵裤里一片冰冷黏腻，本来就隐隐发青的面色变得越发不好了。

他干脆盘腿坐起来，掩面作沉思状，好像这样就能短暂从这尴尬处境里脱身似的。

当他得知黑瞎子救他只是出于吴三省的嘱咐，怒自然是怒的，但这种怒气来得像文火，不过烧得人坐立难安罢了；而被昨夜的荒诞梦境一浇，野火尚未燎原便已熄灭，留下胡七八糟的灰烬和焦黑草地之下断不尽的青青之种，东风一吹便是更行更远还生。

“笃，笃，笃。”

被打断思绪，吴邪讶然抬头，看见黑瞎子竟倒挂在他窗外，曲起指节轻叩窗台，眼前仍旧罩着黑纱，脸上是一贯玩世不恭的笑意。

但今天，他能感觉到黑瞎子的心情格外好；甚至能从那轻而有节奏的叩响中听出几分期盼。

吴邪下意识地想掀被下床，又猛地顿住，眼里一片难以言喻的神色。他轻咳一声坐回床上，冲黑瞎子招手示意他可以直接翻窗进来。

黑瞎子会跟他客气吗？当然不会。他利落翻进来时一把拉上窗帘，嘴角咧开一个无比放荡的弧度，不知在转些什么秘不可宣的心思。

才沐浴日光不久的房间又转瞬晦暗下去，一阵衣物摩擦声，吴邪还没反应过来，黑瞎子已压到他身上。

“起开！离我远点！”吴邪慌乱骂道。

手不顾阻拦，径直探入吴邪裤裆，是什么情况黑瞎子一摸便知，他沉声笑起来，手上动作不停，说：“我知小三爷想我想得紧，这不，搞定了咱俩的事，瞎子就马不停蹄地奔来了。”

“我们除了龌龊事还能有什么事！”吴邪手忙脚乱，面红耳赤，声音闷闷的。他尽力想推开身上的人，无奈两人差距悬殊，黑瞎子又整个跨坐在他身上，另一只手按着他胸膛把他固定在床上。黑瞎子力气大得跟头蛮牛似的，将吴邪锁在自己的牢笼之下。

更可气的是黑瞎子在他身下的动作，抓揉搓捻，花样翻出。吴邪自律颇严，这般销魂滋味还真从未识过，没几下就抓着黑瞎子衣袖，把脸埋进他怀里粗喘起来。

黑瞎子亦是情动，在他颈间落下毫无章法的亲吻，半晌才道：“都快要拜堂了，这些可就不算是龌龊事……”

“什么？！”惊得吴邪猛然抬起脸，指着他道，“快别瞎说，我什么时候说要与你成亲？要是让三叔听见，仔细他扒了你的皮！”

黑瞎子被他炸毛般的反应逗得笑起来，“这还要多亏了小三爷给我的麒麟玉佩，谁知道三爷见了它就跟被雨打蔫的芭蕉似的，被潘子扶着走了，不然哪来我们的好事？”

“啊——”吴邪溢出一声轻喘，又挣扎着继续争论道，“等下，你还见了三叔？唔……什么时候……还有那玉佩到底……哎，哎你！”

“以后再说。”黑瞎子一锤定音，动作猛然加快，在那铃口处一阵揉搓按压，弄得吴邪声声旖旎完全抑制不住，一会儿便已丢盔弃甲，倒在枕上半天没回过神。

直到下身一阵凉意，衬裤被脱去，黑瞎子的手还带着吴邪方才泄出的体液，在他身后柔软凹陷处居心不良地打转。吴邪陡然一震，拍开黑瞎子的手脱口喊道：“做什么？！”

黑瞎子亦心跳如擂，细细观察吴邪神色，做这事似乎为时尚早。

这时候就把小三爷逼飞了可不行，反正日后有的是时间。

黑瞎子舔了舔唇，妥协地移开手，转而在吴邪稍微放松下来的身子四处逡巡抚摸。吴邪虽不算勤奋练武，但肌理结实细腻，四肢修长，脖颈的曲线是他平生仅见的柔美流畅；尤其那细窄的腰总是让他忍不住幻想一把掐住后狠命律动时，吴邪无法承受又逃脱不得的模样。

届时，吴邪是会咬着嘴唇隐忍呻吟，还是放开嗓子崩溃般哭喊求饶？

想到这里，他几乎想不管不顾提枪而上。

可是现在不行，黑瞎子亲吻上吴邪的脸和唇，得到的回应还是太笨拙太犹豫，那青涩茫然的神色让他那么喜欢，可也恰恰说明吴邪全无准备。

黑瞎子把脸埋进吴邪脖颈间，粗喘了好半天才冷静下来，慢慢思考接下来的去处。

这段时间里，吴邪不能留在吴家，否则等那老狐狸反应过来还不知如何个棒打鸳鸯法；留在杭州也是不行，汪家的势力未被拔除，他们仍然身处险境。

思忖间，黑瞎子慢慢道：“吴邪，跟我去京城吧。”

吴邪警惕地看着他，“我不跟你成亲。”

“为什么——不，不是成亲。”黑瞎子咽下前言，又觉得啼笑皆非，敢情吴邪还惦记着这个。他握住吴邪的手，诱哄道，“师傅带你呀，就咱俩，一路游历一路北上，带你去见识京城风物，过中秋，过重阳，看花灯，游花市……京城是我老巢，你在那里很安全，可劲儿野吧，不高兴了我随时送你回来。”

个屁，人都到他地盘上了还要放走不成。

“我在这里也很安全，反正三叔肯定打你不打我。”吴邪嘴硬道，但眼睛熠熠生辉，显然已经心动；他本就是好奇心极重的人。

黑瞎子怎会不了解他，闻言在吴邪耳边轻笑道：“京城里每一处大街小巷，哪里有长生粥，哪里有单笼金乳酥，哪里有通花软牛肠、金银夹花、赐绯含香、玉露团、贵妃红、八仙盘、五生盘、水晶龙凤糕……师傅都了如指掌。对了，你不是爱吃西湖醋鱼吗？试试京城的灌汤黄鱼，腹中浓汤点滴不露，用筷子把鱼肚戳破了，里面浓稠乳白的汤汁就跟珍珠似的一粒粒掉出来……”

“够了，快停下！”吴邪舌根一阵发酸，喉结一连上下动了好几回，完全想不起要问黑瞎子是怎么知道他爱吃鱼的。

“……鲜甜得让你恨不得把舌头也咽下去。”黑瞎子笑着侧头看他，胜券在握。

“别说了，我去就是了……”吴邪苦着脸道，错过了早饭和午饭的他恨不得把黑瞎子按在床头痛打一顿。

这当然是不可能做到的。

正文完


【番外】孔雀东南飞
番外正文（一）

“呜——”

吴邪报复性地一边抓着黑瞎子的头发，一边往下摸去，死死掐住黑瞎子在自己下身不停抚弄的手。刚射出来的阳根又被人这样刺激，吴邪觉得自己难受得要疯了。

黑瞎子白日里得了保证，虽还未泄，心情却不错，便如吴邪所愿放开了手。两人搂成一团躺在床上，大汗淋漓，快意仍麻酥酥地在吴邪体内冲撞，四条腿交缠着相互磨蹭，喘息声四下起伏，各自都有些意犹未尽。

黑瞎子的手不安分地往吴邪股间摸下去，嘴上还问道：“我先来的，是不是？”

吴邪紧绷了一瞬，但想到大丈夫一言既出驷马难追，便闭起眼睛，视死如归般点点头，顺从地分开腿，任由黑瞎子挤到他双腿之间迫得他门户大开。

“唔……”

这几日他们到了黑瞎子在京城的故居，方正气派的齐家老宅，久无人居但意外地很干净，就是显得清冷没人气。齐家的偏房就住着几个除了成日打扫洒水就没别的事可干的老仆，看见黑瞎子回来时个个激动得老泪纵横，直叹上次回来时老爷还没长这么高呢。

黑瞎子笑笑，却一把揽过旁边看热闹的吴邪对他们沉声说道：“这是九门吴家独子，吴邪，待他如待我。”

几个老仆的白发白须加起来都有三丈长了，木讷古板自然不会往旁的想去，只当吴邪是贵客，当下便喏喏应了，奉他为上宾；又见吴邪面容清秀，举止端方有度，平易近人，均大有好感，有时待他比待黑瞎子还要好上几分，就是偶尔纳闷他俩一个痞游侠一个俊公子，如何就投缘到了一块儿去。

白天时候黑瞎子带吴邪去练功房，说是陪练其实也不过是吴邪单方面挨打。不得不说黑瞎子还真不是个挂名师傅，对吴邪称得上倾囊相授，就是经常在查看关节、矫正姿势时一本正经地把吴邪全身上下摸个遍，让后者常感有气没处发。

“说好的带我四处游览、吃遍京城呢？”吴邪摸着满头包上蹿下跳地边躲边骂，“个老滑头，说话不作数！我他娘的怎么就上了你这条贼船！”

随后“啪”地一下被飞来的石子应声打落，整个人蔫蔫地趴在地上，非常委屈。

“那些是奖励，等你有进步了师傅再带你出去玩，乖。”黑瞎子好笑地走过来摸摸他的脑袋，“要是过几年你还没长进，我可拿什么去说服你三叔？”

“说服他做什么？”

黑瞎子嘿嘿一笑，道：“当然是让他放心地把你交给我啊，不然我以蚍蜉之躯，如何与泰山之力一较高下？”

“闭嘴，我爹可还没死呢！”吴邪恨恨道，“再说，凭什么得是你岳父？是你公公不成吗？”

“就凭你早晚要给我压着干。”黑瞎子蹲在吴邪身边，俯身悬空压迫着他，声线压得低沉一如恐吓，面上却似笑非笑。

吴邪脸一红，没再吭声。他在床上压不过黑瞎子，自己又不肯给人压着，两人一直都是以手互相解决，黑瞎子憋得狠了就在他腿间蹭，蹭到勉强泄出来为止。

看着黑瞎子饿得发绿的眼神，吴邪觉得，自己，好像，是有那么一点点对不住他。罢罢罢，都是交换过定情信物的人了，在床上各退一步还不成吗。

“那就今晚，你先……吧。”吴邪含糊道。

黑瞎子立马反应过来，脸上便现出几分诡诈笑意。笑话，要是他先来，小三爷哪来的自信觉得自己还爬的起来？黑瞎子没戳破这一点，双手往前一伸不顾吴邪的挣扎就掐住他腋下，像提小婴儿一般将他提起。

“别趴着，休息时间过了，去那边架子上挑把趁手的，师父带你练练。”黑瞎子欣然道。

吴邪看了看黑瞎子的欢喜神色，虽然总觉得哪里怪怪的，但爱人总算是满意了，他便也了却一桩要事般感觉身体都轻快起来。他应了一声，乐颠颠地跑到架子上挑挑拣拣，对自己接下来的命运一无所知。

而此夜秋月玲珑，遥挂窗牖 ，隔纱献入清冷月色，照得榻上之人面如润玉，眼落寒星；吴邪沉默地看着黑瞎子。

感觉到吴邪的紧张，黑瞎子情不自禁地俯身与他交换一个深吻，缱绻深情无限。

烛光摇曳，斑斑血泪。

没什么着急的，黑瞎子对自己如此说着，随即轻吻过吴邪面颊、颈侧，手上轻轻爱抚他僵直的后背，手指转着圈地顺着吴邪曲起的脊背一节节揉按下去，直待吴邪逐渐放松下来，在适才高潮的余韵里享受这一刻。

吴邪微眯起眼睛，手臂环抱上黑瞎子的肩膀，双手在他身上漫无章法地游走着，一边侧过脸与他交颈厮磨，竭力掩饰自己不知该如何做才好的茫然无措。

黑瞎子暗笑，手用力抚摩过吴邪窄腰，弄得人瑟缩了一下，再直往他胸前袭去。吴邪感觉一阵激流倏忽穿过身体，不禁“唔”地一声，低头看去发现黑瞎子的一只大手分开，手指分别轻轻触压在他的胸前两粒，点按挑拨不停。那两处原本软趴趴的细小茱萸，在带着厚茧的手指的逗弄下微微翘起，渐渐地从软嫩变得硬挺起来，色泽殷红，情态瑟瑟。

吴邪闭上眼睛忍了又忍终是不住轻喘，他此前几乎没有注意过自己胸前似乎很是多余的乳头，更想不出自己竟会在这里有感觉。之前夜里黑瞎子只是重点关照了他的性器，从没撩拨过他别处的性感带，因而他全然不知男子之间的交欢细节可以淫靡至此，宫中流出的春宫香闺图也不能绘出半分的生动和香艳，更别提此时感官上的强烈刺激，教他脸上即刻升腾起热气，想叫停却又憋着一股气。

这可才刚开始……

如此想着，吴邪便也如法炮制地往黑瞎子胸前伸出禄山之爪，黑瞎子对他怎么做的，吴邪便也咬牙对他做回去。黑瞎子不紧不慢地看了吴邪一眼，俯身含进吴邪左胸前的乳粒舔玩，用舌头将其顶进乳晕中去，而左手捏住另一粒加大了揉弄力度，右手则狡猾地摸下去握住吴邪不知不觉间抬起头来的性器有一下没一下地套弄。

“哈……嗯……”

感觉全身都被温和又不由反抗地控制着，吴邪连脖颈也微微泛红，仰起头压抑地轻哼，脑海里如同塞满了纷乱的白花花的柳絮，细小柔软的鼻音好像在催促着更多更重的爱抚。

黑瞎子再怎么告诉自己要冷静自持，听了也觉呼吸一滞，身下暴涨的欲望变得难以忍受，手上口上的动作于是突然急切起来。他左手掐起吴邪肉粒，用力地扭了两下，同时嘴上含住整个乳晕狠狠吸起——

“呃啊啊！”吴邪果然将将弹跳起来，又被黑瞎子用力按回去，整个人陷进软塌中，胸前一片鲜红青紫的斑驳痕迹伴着晶莹水痕，他又本能地想要从桎梏中挣出，白皙而狼狈的身体扭动起来堪称撩人至极。

“嘘……”黑瞎子亦为吴邪敏感的反应而兴奋不已。他不住地在吴邪颈窝轻咬着，制造更多吻痕，又一路延伸下去，竟一口含住吴邪不住抽动的性器，舔弄着嫩红饱满的头部。

吴邪连喊带喘，乌溜溜的杏眼难以置信地圆睁着，像身处艳窟、三观尽毁的幼鹿。他猛地坐起来推拒着埋伏在他两腿间动作的黑瞎子，上气不接下气道：“别，别这样……我才刚泄过……呀啊……脏……”

黑瞎子却大唱反调，吴邪叫得越厉害他便舔得越来劲，连咬带吮，一腔疯劲几乎把吴邪弄惨了。黑瞎子伸舌不停拨弄着茎头下边敏感的阳筋，手环着柱身慢慢摸到会阴处施压，那处相当有弹性，让黑瞎子不由得又揉又按，惹来吴邪压制不住的呻吟，会阴处疯狂抽搐。而再往后就是若隐若现的幽深要塞，城门紧闭。

黑瞎子保持着吸吮的力度，让吴邪的阳物慢慢从口中抽出，直到发出“啵”地细微声响。吴邪耻得低叫声中带了哭腔，那物在微冷的空气中涨到不能再涨，一抽一抽的却因缺乏连续刺激而被卡在紧要关头，无法宣泄。一团软肉颜色嫩泽得可以，未经人事就遭如此折磨，泣得沁出几滴透明晶露，颤颤巍巍地搐动。黑瞎子盯着这两人都有的熟悉器物只觉一阵气血上涌，恨不得再含入口中给个深喉，在吴邪尖叫高潮之际掰开后门痛快插入；只是那样一来吴邪便泄了两回，第三回再硬就有些困难，被他一番操弄下来必然体力不支，或许还有没有快感都难说。

黑瞎子饶有兴致地弹了弹那翘起的粉嫩性器，略带性虐意味的对待惹得吴邪矛盾地挺动腰又不住后退，仿佛在求个痛快。

就是和首领的一番恶斗也没能让黑瞎子像这般粗喘，饶是他早知晓自己对吴邪的渴望，也常会为这种渴求的深度而震惊。黑瞎子此前对男子全无兴趣，需要了便至烟花柳巷寻一两个女子发泄，向来只知那一瞬而至的白光和之后短暂无尽的空茫，其余时间对谁都觉兴味索然。谁料他笼罩在黑纱下的寂寂的山川江流也有不复黯淡的时候，一石一草，飞雨片花，在逐渐鲜妍的色彩里被一点一点地细致勾描。谁想那尚且年幼的吴家公子拍一拍沾了江南烟雨的锦衣，在失色的青石小道上猝然亮相；他的眉眼他的唇角具是弯弯翘翘，笑是风情，怒也是风情。

黑瞎子将吴邪双手压制在床上，不让他自行抚慰；另一手从被丢到一旁的衣服堆里翻找片刻，掏出一泛着冰冷光泽的银色圆盒，单手旋开，蘸取其中白色软膏在手心里捂着。

吴邪没留意黑瞎子的小动作，只在欲望驱使下不停挣扎着要把双手从禁锢里抽出好抚慰自家兄弟，可黑瞎子的手看上去只是松松一握却是纹丝不动。吴邪正在这悬殊的对比下挫败不已，忽地感觉臀部被掰开，有什么滑不溜秋的温热膏脂被抹得四处都是，尤其股缝之间的闭合小口似是黑瞎子的重点照拂对象，手指不停地在穴口滑动顶蹭，直到越来越多的润滑被抹上去，发出“呲溜”水声。

“啊……”虽然是答应过的事，吴邪仍是吓得老二都蔫了不少，慌不择路间两腿一齐盘上黑瞎子腰上，顾不得这姿势看上去有多欲拒还迎，用膝盖不断地隔在自己与黑瞎子之间要将人顶开。他厚着脸皮讨饶，声音发颤，“别，瞎子，明天再做好不好？今天没……没准备……”

尤其身下城门将破未破的悬空感，让吴邪一直提心吊胆，生怕黑瞎子突然插进来，但又暗自恨不得他再麻利些，最好在自己反应过来之前就把事情办完。

黑瞎子“啧”了一声身子往前紧贴吴邪小腹，让吴邪双腿在他腰间厮磨无从反抗，只是这样一来就看不到那湿润的小口被一点点打开的细节，委实可惜。他以四指撑开吴邪臀缝，中指借着润滑一气没入到指根便立马前后抽插起来，本来还想温柔些，谁让吴邪说反悔就反悔，就怪不得他省略一点前戏了。不论如何，今晚必须把吴邪办了，他忍得太久，已是仁至义尽；更何况他的老二也不答应。

吴邪“呀”地一声，咬牙不语。黑瞎子轻吻他眉头，“痛？”

“怪怪的。”吴邪深呼吸，一直隐隐害怕的事情发生了却反而平静下来，只是一根手指头而已，虽然感觉怪异，但也没有想象中的剧痛。“快……再快点。”他仰头去蹭黑瞎子带着青茬的脸，带着早死早超生的念头不知死活地要求道。

黑瞎子差点要给他气笑了，额上的青筋突突跳动，“如你所愿……”黑瞎子阴恻恻地笑，一边稍微撑起身子好观察吴邪的神色，一边接连探入食指，不顾那小口的推拒硬是推了进去，食中二指在柔腻的肉壁里不停旋转着深入，并且施力微微打开，将穴口又撑大几分。

肠肉下意识地不住吞吮收缩，在足够的软膏下无力抵抗手指的入侵，这种推挤传达出的信息仿佛通过手指直抵黑瞎子的下体，性器活物似的一阵阵抽动，欲火中烧。

吴邪皱起眉头一声不吭，身下传来的酸胀感一阵阵的，很是难受。黑瞎子见状塞入第三指、第四指，缓慢小心地抽动着，虽然下身快要炸了，想要取悦恋人的想法仍是强于色欲。

“呃，呃……唔啊啊！”吴邪难受地蜷起腿，手指进得太多太急，肉穴一下咬得死紧，想要合拢腿但也只是把黑瞎子精壮的腰夹得越发紧而已。饶是如此他也没有叫停，这些个日日夜夜的相处下来，他自然是知道黑瞎子尺寸的，四指的开拓仍嫌勉强，而且黑瞎子已憋得满头大汗，滴落在吴邪胸前腰间与小腹，吴邪也不忍叫停。

“小三爷，放松些。”

黑瞎子犹豫片刻还是没把第五根手指也塞进去，不然看上去怪吓人的。他低头一个深吻堵住吴邪的吟叫，抽出其余三指只留下最灵活的食指，微微曲起指节，在吴邪松软下来的内壁间摸索探寻。肠肉自以为熬过最艰难的时期，纷纷缠上来吮着黑瞎子食指仿佛撒娇哭诉，在手指进出间恋恋不舍地痴缠，软腻温顺，要命的黏人。

黑瞎子的喉结动了动，手指耐心地撑开肉壁轻轻搔弄过去，不动声色。

吴邪轻叹一声软在床榻上喘息，懒得细思黑瞎子又在搞什么幺蛾子，“你先让我歇……歇……呜！……”

吴邪猛地瞪大眼睛，随着黑瞎子越来越笃定的动作而断续地叫出声。酥酥麻麻的陌生快意像在身下炸起了一连串小火花，越滚越大，最后在黑瞎子死死按压住某个地方不放手时身体深处翻滚起一阵剧烈的酸麻快感，直让人眼角飙泪。

“小三爷，舒不舒服？”黑瞎子恶劣地舔了舔吴邪的乳尖，食指凶狠地戳弄那好不容易找到的敏感点。

“拿出去！”吴邪眼角泛红地低喊，这种难以想象的奇异快感让他下意识地抗议恐惧。软肉负隅顽抗，但收得越紧，手指便摩擦得越厉害，热意噌噌噌地要顺着内壁烧上来。

先将肺腑燃尽，再缓慢熔了外层血肉，剩下枯骨一具与跳动的火红的心。

“先回答我，再拿出去。”黑瞎子不紧不慢地说着，食指慢慢抽出并上中指，双指旋转着一齐深入，揉按那片碰不得的区域。“舒不舒服？爽吗？”

“哈……哈啊，唔……”吴邪被人一逼着犟劲就上来了，摇着头死撑不回答，呻吟间或碎小的呜咽，肠壁舒服得开始吞吃黑瞎子的手指。

“唉，宝贝徒儿不老实呀……那师傅可就没办法了。”黑瞎子得逞般低笑起来，身下肉柱期待地一阵搐动。他两根手指轻轻抚过那小块略粗糙的突起，随后突然两指成剪，狠狠一夹——

“呀啊啊啊啊！……”吴邪蹦起来几乎挣脱了禁锢，叫声几乎是惨烈的，整个肉穴一阵本能地蠕动痉挛，分泌出透明肠液来缓冲，把黑瞎子的手指咬得动弹不得。对敏感处体罚般的过度刺激带来的不知是爽极还是疼极，但他的性器再度兴起冒出清液，想来也并非是全然的痛苦。“呜啊啊……呜……瞎子……你他娘的混账！”生理性的眼泪涌出来，吴邪被那样一搅合却又射不出，颤抖不止的身体别提多难受。

黑瞎子忙揉了揉吴邪不停哭泣的蕈头，亲吻他不住地小声安慰，连连保证不再有下次，吴邪才慢慢缓过来。黑瞎子总算抽出手指，刚才吴邪绞得太厉害，差点以为它们要断在里边。手上沾满了香气扑鼻的膏脂和吴邪带着淡淡腥气的晶亮体液，混合成某种难以言喻、异常催情的气味，黑瞎子用这只刚从吴邪后庭处抽出来的手温柔抚摸吴邪看上去有些神志不清的脸，诱哄道：“乖，转过去屁股抬起来，咱俩都能好受点。”

吴邪含糊地骂了句什么，倒是顺从地翻过身趴在床榻上，性器下意识地磨蹭着被铺缓解胀痛。一片狼藉的下体在黑瞎子面前晃动，被手指淫玩得发红泛肿的穴口微微开合着，体液粘附在白皙的大腿内侧，淫靡得教人胆战心惊。

黑瞎子觉得自己再等下去就真要疯了。他跪起来一把抬高吴邪的屁股固定住，坚硬灼热的硕大对准微启的肉穴便坚定缓慢地插入。手指的直径还是没法和真刀真枪相比，剧痛倒不至于，但仍是胀痛无比，当那粗长柱身一点点切开内里血肉嵌进内壁仿佛严丝合缝，吴邪总忍不住疑心自己的肠道已被撑破，小声哭喊起来却不敢挣扎，手快把床单撕烂了。

黑瞎子仰头发出难耐的鼻息，抚弄起吴邪的性器。吴邪太紧张了，他每一寸都进得艰难，肉壁始终在抗拒他的造访，却又在柔弱地不停吸吮蠕动，让他极度想要一把掐住身下人的窄腰直接操进最深处挺动，顶到不能再顶的地方，再抽出只剩头部卡在穴口然后再狂乱地……但是吴邪在哭着喊痛。

他一下子从狂乱的幻想里惊醒，低头看时发觉凶器已大半没入吴邪体内，受罪的穴口已经看不见了，窒热体腔激得他身下性器兴奋地搐动。黑瞎子忍不住抓紧吴邪臀部，又往里面挺了挺，肠壁恐惧地收缩，一下子夹得他进退不能，滔天快意夹杂细微疼痛，黑瞎子不由闷哼一声。

吴邪煞白了脸，虽然极力忍着但哭叫声仍是从喉咙深处断断续续地溢出来。察觉黑瞎子竟还有不管不顾地深入意图，他终是反手推搡，抽噎道：“够了，够了啊……进不去了！不要……快出去！”

看来今天要想全部塞入是不可能了。黑瞎子用力抚慰起吴邪性器，手指不时轻刮过嫩红茎头，一面安慰地在吴邪背后印下无数吻痕，舔舐过白日练武时留下的淤青。他一向是个言传身教的好师傅，对于吴邪，他爱其至深，要求更是苛刻。

“好好好，不进去了。你看，师傅这就拔出来。”黑瞎子柔声说着，缓缓抽出肉刃，注视着吴邪一动一动的肉穴，和自己柱身上带出的半透明液体；粘液从被抽出的茎身上一点点垂落，拉出细长丝线，最终断落在床榻上。

啧，简直了……

黑瞎子移开视线，呼吸已然乱了，在吴邪放松下来之际茎头已卡到狭小入口，他便松了套弄着吴邪性器的手，双手掐住吴邪的腰，以一个巧妙的角度再次重重捣入，摩擦过敏感的那处，深顶入吴邪穴中只留下一小截实在是进不去的茎身。

“啊……”吴邪一声哽咽，忍不住缩了下后庭，而这似乎点燃了黑瞎子。身后已被情欲掌控的男子顿了顿，又马上打了鸡血似的一下下大力挺动着，体液出得多了，他的动作便也加剧，最后以一个让吴邪哭爹喊娘的速度毫不怜惜地捣弄。

“瞎……瞎子，你他娘慢点不成！啊啊啊操——”吴邪哭叫不停，难受得想蜷起来，初次承欢的肉穴吞吐得委实辛苦，胀痛难言。黑瞎子干脆掰开臀瓣拉长穴口，进出得就越发顺利。

“呜……”整个下身都受制于人，吴邪被过于猛烈的律动一次次顶开，又被黑瞎子掐着腰抓回来夯入，每一下都被蹭过肠壁深处的敏感点，甚至偶尔被肉刃直接抵住那处恶意碾压，痛苦无限，欢愉亦是难以估量。

唯一让吴邪稍感心安的是黑瞎子始终都留了一小截在外面没有插进来，不然他非得被顶吐了不可。哪怕是现在吴邪也开始觉得眼前发黑，隐隐作呕，身前性器随着快感而抽搐，溢出缕缕白液，却始终是半软不硬，在身后非自然的抽顶中难以全然兴起，更别提泄精。

吴邪呜咽不停，偷偷将手放到下身无力地揉弄，快意从后穴处涌到四肢百骸并汇于不停流水的茎头，却仍是无法彻底泄出。这个小动作被黑瞎子发现后，手就被一把捞起压在背后，顶弄的动作加快变猛。

“……你大爷！”身前的爽快被硬生生阻拦，身后的酸麻愈演愈烈，吴邪哭着骂，快感积累成山难以宣泄，均化为泪水滴落在床头。

黑瞎子挑眉，报复性地一顶。

“啊！啊啊啊——轻点……别老顶那儿……”吴邪攥紧床单，艰难出声；脸埋进软塌，腰肢下陷，臀部被抬高，被插弄得体液飞溅，肉壁贪婪地收缩，爽得一塌糊涂，难受得欲罢不能。

“呼……”黑瞎子难得没有心思说话，他俯下身去死死抱住吴邪的腰，好几下极具爆发性的狂抽猛顶，在吴邪的尖叫中彻底将甬道干开了。

之后彻底忘情，抽顶了很长时间，身下人已失了声音，肉道还是紧缩不止，黑瞎子忍下几次濒临而至的射意，在最后一次差点被绞得精关失守时便猛一下拔出，这才发现吴邪双眼紧闭，竟不知何时昏了过去。

黑瞎子慌得将吴邪翻过身来，发现他身前嫩茎高翘，茎头胀红，显是一直未泄。

“吴邪……”黑瞎子皱眉，懊恼自己考虑不周，吴邪此前从未开荤，自然不可能第一次就光靠后面的刺激高潮。他刚才一直故意没去照顾吴邪的性器，吴邪实在憋得受不住才一下子昏厥。现下回想自己生涩的小三爷似乎有那么一会儿是挣扎得极剧烈的，带着哭腔的呻吟声尤其诱人，更是让他情欲高涨，全情投入却忽略了吴邪的诉求。

他折起吴邪双腿，埋头径直将吴邪憋得发紫的嫩茎深深吞进喉中，前后动作着，以舌滑过阳筋，犬齿轻蹭过铃口，一手小心揉弄茎身之后的饱满双球，另一手的食中二指却猛地插入到那软得流水的肉洞揉弄深处的敏感点，前后夹击。

吴邪哑着嗓子轻哼起来，声音渐大，将醒未醒，腰身无意识地挺动，一下子深入到黑瞎子喉头，被那处反射性的吞咽而逼出泣音。无法动弹的腰身不住震颤扭动，快意难抵，白光倏忽而至。吴邪软软哀叫，把黑瞎子的肩头掐得见血，一股接一股的浓稠直接射入黑瞎子的食道。

黑瞎子一动不动，直到吴邪那处软下滑出他的嘴巴，他才将剩余的阳精咽下去，黑纱下一双狭长锐目对上吴邪半睁的泛着水光的杏眼。似是仍沉浸在高潮带来的懒洋洋的疲倦中，又或者纯粹是搞不清楚状况，吴邪脱力地敞着四肢，眼角发红，口中不断轻吟，后穴处插着的手指仍在毫不留情地抽弄；潮红的面上泪痕未干，一身被掐被吻被咬出的痕迹像是受到了不堪的虐待。

可这种性痕丝毫唤不起施虐者的恻隐，黑瞎子压着吴邪的一条腿，另一条腿被他提着膝窝高高抬起，几乎折成了一字马，两腿间的肉穴和埋在穴中的手指暴露在白晃晃的月光下。吴邪不适地啜泣，总算是回过神来，“你……还没泄？”

黑瞎子倾身吻在他眉头，委屈道：“小三爷都射第二回了，瞎子可还一次都没爽过。”

吴邪咽了口唾沫，不住地想要往后逃开那两根仍在肆虐的手指，“我，我疼……”

他穴口有些红肿，源源不断地挤出蜜液。黑瞎子抽出手指，从眉头落下的吻一路往下，在吴邪唇上不停地辗转舔吻，无声恳求。

烛火毕毕剥剥，灯花长落，无人有心去剪，终是叹息一声熄了。

“这次轻点。”吴邪只好噙着泪说。黑瞎子笑起来，嘴唇亲昵地蹭过吴邪线条柔美的颈窝，示意吴邪平躺下来把双脚踩着床榻，双膝曲起打开，以手扶住，最大限度地将汁水四溢的穴口裸露出来。

“你他妈花样可真不少。”吴邪嘟哝。他向来吃软不吃硬，黑瞎子如此相求，他便只好说什么就做什么，更何况高潮的余韵还在他的身体里震颤，将大脑搅成一滩浆糊，耻感似乎已经远去，四肢软得怎样支配都好了。

看着吴邪犹豫片刻就摆出他说的姿势，黑瞎子的脏腑几乎被欲求灼伤，哑声说道：“对，就这么做一次。”

柔嫩的穴口翕阖着，在黑瞎子的目光下后知后觉地战栗起来。

黑瞎子按住吴邪，鸭蛋大小的茎头缓缓压进对方肉穴，被努力吞咽的入口缠住。“才这么一会儿工夫就不认得我了。”黑瞎子轻喘着笑了一声，满腔怜爱地揉了揉那朵羞怯不已又无法闭合的小小肉花，“宝贝受苦了。”

“你跟……跟那……说个什么劲！”吴邪恼羞成怒道。


番外正文（二）

黑瞎子又把住吴邪膝窝将那修长双腿拉开些许，吴邪一声闷哼，韧带强度又被好好锻炼了一次。这么一来，那肉穴再怎么推挤收缩也无法阻止入侵，直到黑瞎子性器没入小半，顶住里面碰不得的区域，小幅度地飞快抽送起来。

这次完全就是照顾着吴邪的需要而干，在那敏感点的附近左右摩擦、前后抽顶。吴邪高潮过后的整个肉壁都似乎容忍不了任何刺激，缩得厉害，一点点摩擦都好像被放大数倍，鲜明而又难耐地爬到全身的每一处末梢。他仰起脸爽得气息全数梗塞在喉中，只余仿佛从肺腑发出的欢愉到极点的颤音，手不自觉地将双腿拉得更开，心甘情愿的承欢姿态。

黑瞎子忽然顶住吴邪那处，不断施力往里压着，同时以那点为中心晃动起胯部。吴邪舒服地呻吟起来，嫩茎在未受到接触的情况下又慢慢抬起。俊秀沉静的脸上此时一片泪水淋漓，不知能打动多少人；然而津液从他半开的柔唇流出一缕，后穴被插弄得湿漉漉的，满身薄汗，所有能被弄湿的地方全都湿透了。黑瞎子倾身吻住他的唇，身下膨胀的性器尽力取悦爱人，手上游动间将这身子的销魂滋味逐一尝遍。

“哈……啊……啊……”

吴邪闭起眼，一手擅自离岗，悄无声息地往下探去，握住了黑瞎子从未埋入他体内的那一截茎身——刚好是一只手就可以握住的一段。顶着黑瞎子惊讶的目光和愈加粗重的喘息，吴邪抿了抿嘴说道：“瞎子，你能全放进来吗？”

于是黑瞎子的眼光更惊讶了，要不怎么说世上真有傻大胆，让他三分颜色，他真能被冲昏了头，以为自己的能力足以上房揭瓦还能逃过一顿好打呢。

黑瞎子自然舍不得打他，不过也不会好心地收回那三分颜色。

他从善如流道：“这可是你说的，莫要反悔。”

肉穴敏感地缩个不停，在黑瞎子插进去时就老想把他挤出去，而现在他把硕物一点点拔出来时内壁倒开始蠕动着把他往里吞，和吴邪一样爱唱反调，指东偏往西。黑瞎子忍住了在吴邪屁股上呼一巴掌的想法，那样一定很过瘾，但打完后他也别想把老二拔出来了。

“一定要这个姿势？”吴邪跨坐在黑瞎子腿上，吞了口唾沫道。他瞥了眼黑瞎子矗立在空气中的男物，心有戚戚地摸了摸屁股，觉得完全吞下去肯定会顶得他……肝肠寸断。

黑瞎子用手捏着那玩意儿晃了晃，淫荡地笑道：“只有这样才能把你里面彻底打开呀。乖乖坐上来，师傅待会儿奖励你糖浆喝。”

想也知道是用哪儿喝，而且这种奖励没人会想要！吴邪腹诽，还是被黑瞎子扶住腰慢慢往下坐。穴口被顶开的一刻吴邪依然不适地抖了抖，这种反生理的感觉怎么也适应不来，胀得要死，但还是咬牙使劲往下。这么厮混个半夜下来他也不是半点经验都没有的白纸了，知道动作越慢他就越受罪，长痛不如短痛，索性自己给自己个痛快。

想是这么想，可就快要坐到底时吴邪便摇着头哭诉，连连发誓自己不可能再吞下半分了。他流着泪说自己要疼死了，还把手放到小腹上，好像真能隔着肚皮摸到黑瞎子的阳具似的，这幅模样怕是连石头见了也要开口替他求情。

“刚才干了那么久还没把里面打开吗？”黑瞎子慢条斯理地说，按着吴邪的腰把他往自己性器上压去。

吴邪呜咽一声双手撑到黑瞎子硬实的腹肌上，咬牙道：“没良心！”

黑瞎子没有说话，意味不明的一个微笑，揉玩着吴邪微微翘起的根茎。

吴邪脸一红，嚅嗫道：“胀……”

“应该不止胀吧？”

“小腹酸酸的，特别麻。”

“很好，还有呢？”黑瞎子的手指一路划上吴邪腰腹中央微陷的线条，伸展手掌恰好盖住了吴邪胸前两粒软红挺立的茱萸。


他其实并不需要吴邪的回答。黑瞎子坐起身靠在床头，吴邪随着他的动作起伏着，缠在他身前压抑地呻吟喘息。两人同时倾身上前，默契地微侧过脸接吻，浓情蜜意间黑瞎子猛地将吴邪按下去，完全裹挟住身下肿胀处，而同时涌上来的从未有过的快感让人无法忍受。

吴邪压下哭叫，不敢动弹，后穴一阵撕裂般的疼，整个人仿佛被从中心捣进一根热楔再被一气掰开；他的喉间不住发出呜呜声，尖叫被黑瞎子的唇吻尽数吞没。

良久黑瞎子才放开他，此时身后那种难以忍受的钝痛终于渐渐平缓。吴邪却是娇气惯了的，在吴家就是练武也要专人拭汗送茶，晚间让小婢给他揉腿；后来黑瞎子为他按摩，见他留了淤青虽然嘴上不说，但会极其紧张地给他上药。那种撞淤的疼不让他受，怎么就舍得让他受这般撕裂之刑？吴邪喘道：“师傅不疼我了……”

黑瞎子揉他臀部，柔和道：“坐好搂着我，腰挺直，你会慢慢适应的。”

随后狂风暴雨，不论吴邪怎么哀告求饶都无济于事，身体被猛烈地冲撞，被一次次打开，撞得腿根一片麻疼。

“你可是个人……不是禽兽！慢……慢……”吴邪痛叫，在又一次被击中敏感点时抽咽着弯下腰搂住黑瞎子的脖子，欲海无边，可是扁舟颠簸，眼看就要溺水身亡。

黑瞎子象征性地缓了缓，随即抽送得更加狂暴，全根没入的时候还故意使劲将吴邪往下压。吴邪自是毫无还手之力，肉穴深处痉挛不止，流下的汁液浸淫了两人下体，而穴口被每一次挺入时贴上的浓密阴毛刺得不停收绞；更让吴邪生不如死的是黑瞎子蜷曲的毛发竟卡了一两根带入他穴内，越是抽动就越是痒得要疯，越是刺痒便越是要收缩，越是收缩黑瞎子就越来劲，捅得更狠更深，啪啪啪连顶百来下竟是全无疲态，却把吴邪弄得眼前昏黑，差点给活生生操翻过去。

“啊……啊……痒……好痒！你别再弄了！”吴邪难堪道，“里边，里边……”

黑瞎子作恍然大悟状，随即坏笑道：“里边痒了？”手上摸到吴邪下身，沾得一手在翻搅中泛起白沫的体液，手指徘徊摩挲着，竟是要撑开那道被塞得满满的穴口。

吴邪吓得一缩，呜咽不已，泪水在眼前掀起一道朦胧水帘，模糊间感觉到后庭处一下刺痛之后，黑瞎子的手在他面前晃了晃，“拿出来了，小三爷接下来好好享受。”

吴邪彻底老实下来，偶尔还能勉力迎合黑瞎子的冲撞，呻吟声渐渐沙哑，又带着与女子截然不同的媚意，无意之间极是撩拨。

未了黑瞎子低吼着抱住吴邪极深一顶，精液激射而出，尽数打入肠道深处，爽得歇斯底里恨不得把血都射进去。吴邪的阳物在他腹肌间被不断挤蹭着，不知不觉已是第三次泄了出来，射到最后是透明稀释的粘液，他垂下头轻轻抽气，身体小幅度地震颤，半昏不醒地靠在黑瞎子的颈窝。

黑瞎子舔了舔吴邪的侧颈，吻尽他面上泪水，意犹未尽地退了出去，将怀中人放倒在床上轻轻揉按他的肩膀和腰，动作间自是情色无限情意绵绵。

好一会儿吴邪才有力气对这场性事作出精准点评，“个熊玩意儿。”


“没关系，以后多做些，最好每天都做，小三爷就能习惯了。”黑瞎子凑到半死不活的吴邪耳边，继续舔弄他敏感的耳根和脖颈。

伴着水声，黑瞎子啧啧道：“听说只要找准了地方就会觉得舒服到极致，有些天赋异禀的光靠后面也能高潮。”

“你就放屁吧……”吴邪眼珠转了转示意自己没死，心道怎么可能，阴茎跟后庭又不是连在一起的。

可是刚才被黑瞎子那样顶弄时确实挺舒服……

黑瞎子的手慢慢抚到吴邪肉穴周围，那处在这短短的时间里就从怒放的状态收缩成小指大小的细细一孔，把他的精液吞得极深，到现在还是一点没漏；被黑瞎子的手指轻轻一碰，那小口立马畏怯地闭紧，让人忍不住想再度捅开，直到它再也合不上为止。

“你都知道舒服了，那怎么不试试，没准你才是天赋异禀的那个呢？”吴邪一个寒颤，抖开黑瞎子不停逗弄的手，随后一个翻身压到他身上，膝盖顶在黑瞎子大腿。黑瞎子自然不会制止吴邪，不过那笑盈盈的模样别提有多瘆人了。

“该轮到小爷我了！”吴邪紧张地动了动喉结，双手撑在黑瞎子肩膀上，打量身下状似温顺的男人。

黑瞎子五官立体，眼神深邃，哪怕带着笑意也令人觉得他极具侵略性，除了胯下那物长得实在够驴，剩下的左看右看也丝毫不符合人们对于美男子的传统审美。他总是插科打诨，嬉皮笑脸，既不爱说正经话，也不大做正经事，与花前月下吟诗作对的翩翩公子天壤之别，哪怕是江湖上行走的衣冠禽兽看上去也多半要比他正派得多。

吴邪却觉得黑瞎子怎么看怎么丰神俊朗，沾了汗水的皮肤摸上去像一片滚烫的丝绸，包裹着底下的坚硬钢铁，如同淬炼名刀所需的上好原料。古铜色的身躯上大大小小的剑伤未愈，旧伤结疤后只能看见细小的浅色痕迹，新伤都是在客栈那一夜为吴邪挡下的。他亦不符合吴邪年少时对于另一半的任何一条幻想，但吴邪知道他是个多么顶天立地的伟男子，在他身躯上爱抚的双手无论如何停不下来。

黑瞎子像一把名刀，黑沉而古朴，名字也大概非常难听——但敌人知道这把刀有多锋利，而持刀者知道这刀绝不会让他受伤。

而此刻，黑瞎子的身体绷得紧紧的，手轻搭在吴邪腿侧，胯下怒起，却心甘情愿地辛苦压抑着，为吴邪此刻深深着迷的情态而神魂颠倒。

吴邪赞叹的目光已缓缓滑至黑瞎子身下那物，虽发泄过一次却仍是直挺挺的，紫红的茎身爆出难忍的青筋，粗大一如儿臂，长度亦是令人咋舌。吴邪知道要把这东西吞下去有多吃力，也完全无法相信自己刚才竟完全容纳了它，现在身后还隐隐作痛。他迎着黑瞎子灼热的视线，不禁用手环上这把利刃揉弄着，鬼使神差般低下头在那激动地冒出液体的铃口处轻轻一吮。

黑瞎子顿时头皮都要炸了，完全没有期待过这码事，他一把提起作了大死的吴邪压到床头，咬牙切齿地笑道：“小三爷倒是好精神。”

“没有没有，你比较精神。”吴邪打哈哈，才意识到自己做了什么，冷汗狂流。黑瞎子提起吴邪的双腿放到肩上，一声招呼不打便径直冲了进去——但刚顶入一个头，吴邪便惨叫起来。

之前的润滑早就干了。黑瞎子总算被吴邪的叫声给扯回几分神智，他咬牙退出，在那发红变肿的可怜兮兮的洞口揉按几下，两指一齐探入至深处抠挖顶蹭，揉弄过吴邪的敏感区域。

“你……做甚……”这个姿势很不得劲，两腿被折起往身前压着，腰酸背痛，而且几乎是把吴邪的大敞的私处送到黑瞎子眼前。但吴邪已顾不得这些，只觉得内壁一阵发麻发酥，那种又胀痛又好像有点爽的怪异感觉从尾椎处节节攀升，后庭不自觉地一阵吸吮。

黑瞎子一声不吭，手指直捣黄龙，一深再深，抠弄不停，直到手指感觉到濡湿，一股白浊涌出吴邪的穴口，极其淫猥地流过臀缝，流过大腿内侧并在床榻上汇成一小滩——他竟把此前射进甬道深处的热液给挖出来了。吴邪不停地想要合上腿却是挣动不能，羞耻得睁不开眼睛，声声粗喘里混进了几分委屈至极的泣音。

黑瞎子觉得自己已经魔怔了，眼前是春梦也难以描摹出半分的孟浪，耳边是年轻恋人示弱般的呜咽。他侧过脸，温柔的轻吻细密点在吴邪不停颤抖的睫毛上脸上唇角，下身毫不犹豫地一挺，就着上一场欢爱中留下的天然润滑猛地顶入大半根。

吴邪一阵抽搐，泪水承受不住地流出打湿了长长的睫毛。他虽是习武之人，但无奈黑瞎子太能折腾，第一次就已让他死去活来了一遍，几乎力竭，怕是要撑不过第二回，更别提那还未缓下来的受罪的肉穴。他的头无力地后仰，几乎想一头撞晕在床头，好逃避下一场让人欲生欲死的性事。

黑瞎子见状不妙，一个深吻让吴邪不得不扑腾着清醒过来，下身在那泥泞肉道里惩罚性地全根没入，把穴口撑得褶皱全无还不停地往里深顶，好像恨不得把囊袋也一并塞入一般。吴邪呻吟一声，身体下意识地挣扎，后穴无规律地好一顿胡搅蛮缠，好像生出意识似的抽搐缠绞，内壁紧致火热得令黑瞎子气息一窒。

本以为第二次做的话肠道会放松些，不想却变得更加难入，好像吴邪的身体开启了某种保护机制，抗拒着某些让主人无法承受的动作，这种情况下没有一定硬度休想开凿。然而黑瞎子的巨物却越发精神抖擞，心疼归心疼，性器却好像活物一般往那肉穴里不停地钻，碾，夯……年轻恋人的肉道紧紧吸附着他的热物，让每一次抽出插入都如此艰难，但进出间自有一种让人头皮发麻的爽快。

他放开吴邪的唇，房间里一下子充斥着因略带沙哑而显得格外淫靡可怜的哭叫声，随着他的律动变得断续不能听。

“你……你就不能慢……哈啊慢些……！”

发现无法抵抗，吴邪的身体已自动放松下来——实在是没有力气了，逐渐变得柔软的穴肉被一点点打开，总算没紧得让人随时有丢盔弃甲的风险。黑瞎子咬牙忍下呻吟，干得满头大汗却越发兴致高昂，看着吴邪的眼泪流了满脸，他的嘴角于是勾出几分痴狂的笑意。

“啊……啊……不，停一停！我要……要不行……”吴邪难以忍受地在黑瞎子后背抓挠，却只无力地留下一点极轻微的痕迹，除了挑起男人的肆虐欲外别无作用。黑瞎子死死掐着吴邪的腰，动作几乎是暴烈的，每一下都捣入到不能再进入的深处，拔出大半根复狠狠插入，从这大开大合的律动里炸开一股排山倒海、连绵不断的快感；一想到这人是吴邪，曾让他辗转难眠、寤寐思服的小三爷，现如今被他捧在手心里蹂躏的小爱人，淋漓酣畅的快意顿时翻倍。待在吴邪身体里就如同身处极乐一般，要想停下，除非死了。

而就是他死了，他的心思和魂魄也要依旧缠绕在吴邪身上恋恋不去，至死不休。

“瞎子……师傅……求，求你……师傅……呜……”吴邪闭眼讨饶，眼前发黑，几乎要昏过去。“啊，呃啊啊！受不了……娘子，呜……夫君……官人……让我……停一停……”

他已是口不择言，什么话都愿意说了。

黑瞎子顿了顿，仿佛被招回意识般地终于放下吴邪因沾汗而在他肩上不停打滑的双腿。吴邪见好话居然真的奏效，遂无力地环抱住黑瞎子的脖颈，争分夺秒地休息。

“刚刚的‘夫君’说得好，再说一次。”黑瞎子揉了揉吴邪被撞得通红的臀部，低沉的声音在吴邪耳边响起。

吴邪已经看不清面前的人，但仍在黑瞎子脸上落下啄吻，胡乱说道：“夫君，歇……歇一会儿。”吴邪喘了口气停下来，表情显得痛楚难忍，又道，“下边疼得狠了，好像有什么东西流出来……不知道，是不是流血……”

黑瞎子心弦一紧，抓住吴邪纤细的脚踝拉开，观察穴口情况。凶器仍一涨一涨地深埋进吴邪体内，撑得那脆弱软嫩的穴口如同盛夏里艳红的花，没流血，但透明而丰沛的体液从缝隙间被挤出丝丝缕缕，混着抽插间带出的白浊，沾点在花瓣上。

目眩神迷。黑瞎子粗喘起来，曲起指节，轻轻把液体揩去。

“唔！”吴邪闷哼一声，肠道敏感地一阵蠕动。黑瞎子以粗糙的指腹在性器与后庭的连接处一阵抚摩，轻轻转着圈按压吴邪被撑饱的穴口，更伸长手指往上去揉吴邪的会阴，整只手将他下体掩盖大半。一连串说不出的妖异感觉直窜上后腰，吴邪细细地轻喘吟叫，双腿被制怎么也合不拢，头部顶在床上左右蹭动着，哽咽间泪水沁入床单，难以消受。

黑瞎子忽然低吼着换了姿势，把着吴邪的脚腕举高过头顶，性器硬生生地在吴邪穴道中摩擦旋转过去，变成两人都侧躺在床上，而黑瞎子从吴邪背后紧紧搂着他，抵着穴内敏感点上下左右地碾压。

吴邪大叫起来，绞着床单如小动物般蜷成一团。黑瞎子从身后把住吴邪膝窝托起他一边大腿，一个毫无防备、空门大开且私处正对房门的姿势。吴邪不情愿地挣了挣，呜咽道：“这个不行……”

“别怕，不会有事的。”这个姿势黑瞎子可以很自然地吻上吴邪侧颈，留下一个深红色的可能半月都消不掉的吻痕。知道之前动的幅度太大弄疼了他，黑瞎子于是专门寻了吴邪体内的敏感点轻柔蹭弄，硕物深深埋入，浅浅抽出，温和地刺激着吴邪的感官。

快意像潮水一般卷席而来，甬道有规律地收缩着。吴邪的呻吟如同委婉细微的琴弦乐声，一转三回，又掺进许多并着愉悦与酸楚的调子。这毫不掩饰的叫床声听得黑瞎子情欲高涨，猛然一击恰恰顶弄在那一点，惹来吴邪一声脱力的尖叫。

此后黑瞎子的动作一下狠过一下，吴邪抽泣着，四肢毫无借力之处，一手放在自己难以宣泄的性器上却无力抚慰；一条腿胡乱蹭着床单，另一条又被黑瞎子以手把着高高吊起，身体被完全打开，任他从各个角度侵犯。

“哈……哈……”耳边响起黑瞎子完全沉醉的粗喘声。黑瞎子从吴邪身后一口咬住他泛红的耳垂，磨着舔着，下身膨胀到极致，抽动得又快又疯狂仿佛孤注一掷地要将吴邪拉下被情欲的浓雾所遮掩的滚烫沸腾的深渊。

吴邪忽然扭动着尖叫起来，绝望地不断想要爬开但全身都被制得死死的。“呃！呃啊啊——”敏感带被持续不断地刺激着，一种从未出现、难以形容的滋味一路从身体深处噼里啪啦地炸裂直上四肢百骸，愈积愈厚，愈演愈烈，仿佛要把他溺毙其间；吴邪泪流了满面却仍无意识地挺着腰不断逃避，性器猛然悸动着，好像有什么就要出来却又立马被黑瞎子的冲撞给打断，后穴像有生命似的在黑瞎子夯进来时不住地缩绞抽搐，在他抽出去时又无意识地吮个不停，翻出一点点嫩红的穴肉。

感觉到一阵阵痉挛挤压，黑瞎子狠下心用了十成力气疯狂抽插肆虐。吴邪头部情不自禁地后仰靠在黑瞎子脖颈前，浑身都软下来不住颤抖，眼泪恣肆却叫不出声，脆弱的敏感点被一再责罚，挤出多少肠液也无法缓解半分。让人全身酸麻的快感终是压倒疼痛，通红的根茎一阵接一阵地泄出少量透明液体，竟是都透支了公粮还要被硬生生地插射，后穴剧烈收缩着不得已地经历了一场干高潮。

“啊——啊——”吴邪抓着黑瞎子手臂叫得断续嘶哑，眼前在一片火花过后仿佛漆黑了片刻，最终他感到后穴在黑瞎子的低吼中被注入一股接一股的微凉激流，内壁无意识地搐动着将身上人的精液尽数吞咽，完了还仿佛意犹未尽地吸着，嫌射的还不够多不够深似的。吴邪无力地偏过头喘息，到了临界点的身体战栗不停，明明已经没有力气了，肉穴还在余震中自动咬着含着，没完没了，恨不得榨干那根本就没软下多少的凶器，直到它再度挺动……

吴邪颤抖着呜咽一声，反手推拒挡在黑瞎子胸前，但始终没有真的拒绝。

长夜仿佛没有尽头。到最后吴邪已不知道自己还有没有从中得到快意，只有一浪高过一浪的酸胀痛痒，叫得嗓子都发不出声了，黑瞎子还是没有停下，在噗嗤噗嗤的水声里，沉闷的粗喘和刁蛮的动作一如食髓知味的野兽。吴邪几次失去意识，又被黑瞎子那教人发疯的律动弄醒，每一次醒来都发现自己被摆成不同姿势，被迫把种种蚀骨销魂尽数尝遍。

白天和黑夜再不是检验时间流逝的标准。被黑紫色帘幕遮蔽的昏暗房间，涌动的遮天蔽日的翻滚情潮，浓浓的麝香夹杂着令情人难以自持的腥气，模糊了伦常和规则的界限。教愚人都看着，任凭他人议论纷纷，世间再没有什么能分开我们。

愿你心，为我心——所有的束缚和规矩都被抛诸脑后，眼前唯此一人。


番外 完

