BY吹灰不起
小哥视角；半校园半原著；又名“吴邪有独特的索吻方式”。
无星之夜 BY吹灰不起 
正文

到了五月份，天黑得越来越晚。

先是浅蓝色慢慢沉淀下来，转为深蓝，与地平线一道突兀的明黄色过度，树梢头浅浅挂着一弯新月，只有人的指甲大小。从图书馆回来的路上要经过一条小径，两边人工草坪，满眼都是鹅黄的蒲公英的花，个别早熟的脱了花瓣，显露出光秃秃的一杆，杆子上却顶着一硕大的毛茸茸的圆球，吴邪常欢喜地蹲到草地上去吹。他肺活量小，直到脸红脖子粗也只能吹跑一小撮。

我将蒲公英折下，轻轻一呼――

它的全部种子如愿以偿地散入草地深处，我也收获了他崇拜的目光。

那时候他的脸还没被风吹日晒过，被空调房捂得很是白皙；他看向我的时候，整个人都浸在了通透的月色里，眉头因惊讶而微微挑高，双眼像是藏羚羊那般浑圆乌黑，而此后再也没有那么圆、那么大的眼――将我收囊其中。

那时候我整个人都属于他；他亦是如此。

然而此刻的点滴冰冷又将我沉沉唤醒，被重拽入幽深无际的空间，活人与死人寂静地同处，唯一无知无觉地穿梭的只有鬼魂。

死人已经长眠，活人在贪欲中清醒地受着凌迟。

……而我又是否清醒？黑暗中不知何处，不知何时，滴答着、滴答着，漫长无边而且清冷寂寞。水滴清脆的一响，诘问或者嘲讽，余音仿佛被拉得很长很长，一秒十秒一百秒，一年十年一百年。

我动弹不得，复闭上眼睛，他的轮廓又渐渐在暗处显现出来。

我们并肩走着，残月无知无觉地被乌云笼罩，天空已彻底黑下来，压下来。

吴邪懒洋洋地跟我讲着班上一些人的糗事，他已有些困了。

我听得心不在焉，他在我身旁时我似乎总是很难集中注意。他提到一串人名，但我满脑子都是他，如何还呈现得出他人的脸孔。好在我分心时和专注时的样子差得不多，吴邪该不会察觉到。

可他渐渐沉默下来，我听见什么跳出了疯狂无序的鼓花。

过了一会儿才意识到，那是我心脏的声音。

但他听不见。

我们安静地穿过一个地下隧道，昏黄的灯光照亮了墙壁上幼儿般的胡乱涂鸦和傻乎乎的告白，张起灵说点什么说点什么……

直到又看见惨淡的月亮，吴邪才喃喃道：“这里很漂亮。”

我说不出话，他指的可能是漫山遍野的蒲公英。他总是喜欢花的；他什么都喜欢。

“很安静。”他又说。

他看着我，眼睛反常地亮。

“很偏僻。”他最后说道。

……哦。

噢。

一个适合接吻的地方。我将手轻轻搭在他肩上，像着了魔一般――他倾身向前，湿热的气息笼在我脸旁，唇齿相依，一触即分……非常轻，非常软，像那年冬天落在石雕上的第一片雪，但又比那暖得多。

然后离开我。

在他离开之前，我就已经在想念了。

这种极其温柔隐秘的触碰，他一只眼睛睁开的一条缝，黑色的水光从中微微透出来，像小动物从草丛里窥视一般无限谨慎，让我又怜又爱。

“……而且很冷。”他哑声道。

我伸手环抱住他。我们站在树下的阴影处，抱了不知道有多久。

也许很久。

从很遥远的地方，我的耳朵捕捉到人声。十年隔绝人境，浑浑噩噩，我一时不能理解语句里的确切含义。

直到我听见他的声音，吴邪，我的吴邪。

“让我来……”毕竟还是太远，只有模糊的只言片语，“这门炸不开……滚一边儿去……”

已然实体化的黑暗被一线熹微扰动。

光线逐渐扩大，我知道我再也不会觉得寒冷。

完