BY吹灰不起
沙海34集剧透预警！悲愤码段，对话动作都不变，说我照抄沙海剧都行
黑瓶邪修罗场 段子――

三个人走在沙丘上。黑瞎子落在后面，看着地上的白沙。他听着吴邪的思路，想起从前那个连大白狗腿都握不稳的愣头青，忽然起了一种奇怪的感觉。就好像他被远远地抛到后头，不再成为漩涡中的中心。

吴邪成长得太快了。他所做到的事，已经无人能出其右。哪怕是黑瞎子也不再确定，吴邪手中的砍刀会在下一刻挥向哪里。

沙漠里静默了片刻，无星无月，无风无烟。黑瞎子的声音显得突兀起来，“你真的变了很多。”

吴邪顿了顿，有那么一下，他的视线落到了虚空的某一点，似是想起什么。王盟眨了眨眼睛，忧虑地看着他。

吴邪看着黑瞎子，神色淡然，心里却有些好笑。

毕竟都已经过去这么久了，哪怕是王盟也变了，更何况是他。

吴邪带了一点诘讽地问黑瞎子：“你觉得你还和原来一样吗？”

“有时候我都会怀疑……你是不是姓张。”吴邪眼里带了一点试探，语气却跟死水一样，毫无波澜。

这是什么怪问题。黑瞎子似乎想发出一声嗤笑，但嘴角只是略略翘起，细不可查。

“姓张的都不会痛，”黑瞎子不再看他，“我不管怎么说，还是会痛一痛。”

如果是以前，吴邪会追问下去，至少也会在心里好奇一会儿。他曾问过黑瞎子为什么一直戴着墨镜，那时候的黑瞎子并不愿意告诉他，他也就没有追问下去。

等黑瞎子愿意告诉他的时候，他已经不再好奇了。

那些事情遥远得就像上辈子。

吴邪沉默了片刻，说：“那我不如你。”

黑瞎子很慢很慢地看向他。

看到吴邪的表情时，黑瞎子好像意识到什么，突然间不那么想听了。

果然，吴邪说：“我的心早就不会痛了。”

黑瞎子知道他想到了什么，也知道他是为了什么。已经过去那么久，黑瞎子曾以为自己也不会再痛了。

然而，听到吴邪那么说，他的心脏还是微微搐动起来。是吴邪一点一点地，把它给攥紧了。

可是吴邪的心早就死了。

这一次，吴邪沉默了很久，久到张起灵幽深的眼瞳也逐渐消散在他的脑海里。哪怕是消散了，他的目光也依旧挥之不去，仿佛永生永世地钉在了吴邪的心脏里。就是那一根钉子，把吴邪的心钉裂了。

吴邪蓦地回神，意识到自己的失态。他整顿完表情，才一言不发地往前走去。

黑瞎子扬起漫不经心的语调，“别把自己搞死了。”

没人回他。

“――我没法交代。”

黑瞎子最后又低低地补了一句，就好像他的心是不必在乎的。因为没人在乎，所以要找个借口隐匿起来，再拙劣也好。

但他的心仍然是痛的，因为痛，所以还在跳动。鲜活的，猩红的，血液泵进再泵出。

黑瞎子看着吴邪离去的方向，有些寂寥地舒展了眉目，缓缓勾起一个笑容。


---
就说我矫情好了！我是带着显微镜看剧的，然后我的心已经痛到死了！！