非法成精【黑】 X 小羊倌【邪】
BY吹灰不起
又名“养狼的无聊日常”“我把你当儿子你却想上我”
预警：轻微兽X人（最终还是人X人），无聊臭长的段子式故事……
正文——

1、雨夜遗孤

吴邪是在一个雨夜里捡到黑瞎子的。

细雨淅淅沥沥下了大半夜。轻微的摩擦声从毡房里侧的木门处传来，几乎被雨声盖过。吴邪沉浸在潮湿沉闷的空气里，舒适得不愿醒来，然而绵长呼吸声到底被那细碎声音给扰动，正半睡半醒地翻了个身侧耳去听，那摩擦声又消失了。

许是梦吧。吴邪合上眼睛，摩擦声停歇片刻又再度响起，穿透了木门，穿透这近乎凝为实体的夜色。这一次的声音里隐隐含了凄厉和焦急，随后中断在一次尖刻的指甲摩擦声里，异响消失殆尽，像有什么人在竭力挣扎之后终于在这雨夜里溘然长逝。

吴邪睁大眼睛，睡意全无，脑海里一瞬间闪过许多恐怖故事，闪过广袤无际的内蒙古大草原，以及从牧民处听来的关于草原的种种传说。他犹豫片刻，爬起来去开门，万一真的有人浑身是血地倒在他家后院急需救助呢？

草垛里的暗红渐渐扩散，一个硕大无朋的黑影伏在血泊里。吴邪打开手电筒，是一只有着漆黑毛发的巨犬。

白惨惨的光线让它背后的撕裂伤看上去愈发触目惊心，空气中扑面而来一股黏稠腥臭的死气，掺杂了一丝奶腥味。吴邪捂着鼻子，手电筒往下移动照亮母犬腹部的阴影处，发现了被护在它肚皮下的一窝狗崽。他忍不住往前走去，看见有两只极为瘦弱的小狗侧躺在草垛里，四肢僵直地往前伸去，头部高高后仰，从长生天落下的冷雨浸湿了它们黯淡无光的眼睛。

冻僵了，没救了。吴邪有些难过，若是能早点听到、早点开门，也许一切都会变得迥然不同。他蹲下来叹了一口气，忽然听见一阵细微响动，把光打过去，是一只格外肥壮的幼崽正叼着母犬的奶头左右晃动，但是那里已经冻得像石头一样冷硬，再流不出一滴乳汁。狗崽吮了一会儿开始又咬又抓，凶相毕露，还下意识地按住其他奶头，好像防着它死去多时的兄弟姐妹前来争夺乳汁似的。

吴邪皱了皱眉，这狗崽应是这一窝里最强壮的一只，比别的狗崽大了一圈还不止。或许正是因为对母乳的霸占，它才得以踩着同胞的尸体存活下来。它开始撕咬母犬的肚皮，发出饥饿的尖细嚎叫，像一只索命的小鬼。吴邪看不下去了，走过去想捏着它后颈皮拎起来。

还没碰到那与母犬如出一辙的黑色毛皮，狗崽就以闪电般的速度扭过头一口咬上他的手腕。吴邪吓了一跳，下意识想甩开手却又生生止住动作——他看见狗崽闭着眼睛瑟瑟发颤，只是轻轻叼着他手腕，刚好是他没法毫发无伤地挣开的力道，再没别的动作。它对生人本能地戒备，又仿佛彷徨无助地渴望。小狗早就闻见那人身上清浅好闻的奶茶香味，感觉到木门后从毡房里卷席而来的温暖如阳的倦怠气息，像主人一样有着毫无防备的柔软，让它头一次产生了想要靠近什么的冲动。

吴邪静默片刻，见那狗崽仍是不敢松口，便将一根指头探入它口中，轻轻抚摸它的乳牙。狗崽发出“嘤”的一声，恐惧地弓起背部，抖得越发厉害。吴邪觉得有点好笑，对它轻声道：“乖乖的，不要怕，我不会伤害你的。我给你喝羊奶，把你抱进被窝里，让你回暖过来。松嘴，乖。”

神奇的是那幼崽好像听懂了，细声细气地“嘤”了一下，松开嘴巴后立马趴伏在地上，好像害怕遭到责打似的。吴邪有点无奈，眼疾手快地抓着它后颈皮，一手托着它屁股，将这怂得嗷嗷乱叫的小狗崽抱回毡房去了。

他把小狗放在厚重毛毯里，转身去厨房混了点羊奶和羊肉糜，倒在浅口小碗里拿出来放在它面前，看那小崽先是适应了一下羊奶的膻味，然后才开始大吃大喝。在昏暗灯光下，他发现狗崽的眼睛居然还是闭着的。

莫非是只瞎狗？吴邪忍不住碰了碰小狗的眼皮，换来它的龇牙咧嘴，眼皮倒是略微松开，隐约能看见里面暗沉无光的黑色眼珠。就这样还能从健康的同胞嘴里争食，这崽子还挺厉害，吴邪这么想着，厌弃心尽去，转为满满的怜惜和喟叹。

“唉，小瞎子。”他摸了摸狗崽的背部，毛发又短又有点扎手，不是特别好摸。它的皮毛也算不得黑，后背上还残留着几撮枯草般的黄色毛发，等到小狗再长大，身上的毛发想必会转为纯然的乌黑，说不定还会像它的母亲那样，在光线下焕发出黑到极致的钢刀般的蓝色。

吴邪点了点狗崽湿润的鼻头，“就叫你黑瞎子吧。跟着阿布，有肉吃。”阿布在蒙语里指的是“爸爸”，吴邪少年心性，头一回能够养个不是花花草草的活物来享受一下被依赖的感觉，因而不知不觉想把这小崽当儿子养了。

刚得到名字的小黑瞎子打了个充满羊味的奶嗝来回应，肚皮滚圆滚圆的，伸出小爪子依恋地搭在吴邪的手背上。

2、掌心之花

除了瞎以外，吴邪很快发现黑瞎子还有另一个毛病。

喜欢爬床。

按照草原的规矩，狗是不能进毡房的。吴邪作为一个下乡知青，顶多只能算是半个草原人；再说三叔丢给他的这片营地还挺偏僻，平时都没什么人来，他便由着黑瞎子睡在床下的毛毯上，像好友来做客时打地铺一样。

此时已是下半夜，吴邪困倦至极，熄了灯往床上一歪，几乎立刻就沉入梦乡。只是睡着睡着忽然觉得好像有只沉甸甸的小东西在自己枕边走来走去，毛茸茸的一团热意烘得人又倦又暖。睡意遭到腰斩，心里很是烦躁，吴邪挥挥手想赶它下去，口齿不清地小声呵斥。

黑瞎子“咪呜”一声，敏捷地躲开他的手钻入暖烘烘的被窝里。吴邪被它那一叫觉得有点心软，而且也确实不想动弹，感到小家伙笨拙地蹭到自己胸前，肉垫踩到胸口处突起的两点。

吴邪下意识缩了一下，有点不自在。黑瞎子趴伏在他身上，沉甸甸的分量抱着睡倒也不会觉得不舒服，就跟抱了个充满良心棉的布偶似的。突然，吴邪觉出胸口湿漉漉的，有什么软热的物事在上面刮来刮去，接着乳头被轻轻叼起。吴邪登时惊醒，脑海里闪过小狗崽咬着母犬的奶头又撕又扯的恶煞模样，一挥手就把黑瞎子扫下床去。

“喂不饱的小崽子，阿布可不会产奶！”吴邪心有余悸道，“找你额吉去！”随后想到黑瞎子的母亲已经死了，尸身还横在后院中来不及入土，心里一阵发涩。

黑瞎子似乎一头雾水，可怜兮兮地蹲在床下呜咽着，小心翼翼地挠了挠床板，两只爪子随即搭到床垫上直立起来，鼻子一动一动的想去蹭吴邪的脸，幼小的身躯像面条一样随着它的动作给拉长了。吴邪忍不住摸了摸它的脑袋，它便细细地叫着。

弱小可怜又无助……还失母。还瞎。吴邪越想越觉得不是滋味，叹了一声便妥协了，将黑瞎子抱进怀里，但还是警惕地把它转成后背对着自己，防止它心血来潮又想啜口人奶的味道。黑瞎子哼哼唧唧地老是想回头拱他，吴邪捏着它后颈肉威胁道：“老实点，不然把你丢出去。”黑瞎子一听自己居然有被遗弃的风险，赶紧焦急地抽噎两声，随后便安静下来，慢慢睡着了。

此后它就赖上了吴邪的床，白天钻进充满吴邪气息的被窝里打滚，夜晚与他抵足而眠，就这么从一条狗崽滚成巨犬，滚着滚着就成了精。

3、狩猎游戏

黑瞎子长得飞快，三个月后就显露出大得吓人的骨架，双耳高耸，尾巴垂下沉重得像一柄扫帚，全身都是没有一丝杂质的乌黑发蓝的毛发。吴邪发现黑瞎子不是真瞎，只是不知为何特别畏光，于是别出心裁地从隔壁云彩家讨了件黑色蕾丝布料，随便裁成个长条系在它眼睛前面。这样一来，它白天也能肆无忌惮地钻出毡房四处撒欢。

吴邪猜测它应该是一只狼狗，没有牧羊的天性，但是非常聪明。有一回黑瞎子趴在毡包旁看着吴邪将羊群驱赶回来，翌日就在吴邪放羊前飞奔出去，像模像样地赶着羊群让它们不至于走得太远，偶尔似真似假地冲外圈的羊咬上一口，喉咙里发出狞笑一般的低沉吼声，狡黠得不像一条狗。

它并不像寻常的狗那样吠叫，安静得像条又瞎又哑的狗，性子却非常跳脱，喜欢和吴邪玩假装扑杀的游戏。

吴邪一开始还很端着，觉得自己好歹是个正儿八经、血统纯正的人类，怎么能成天跟狗扑在一起，但架不住黑瞎子实在是锲而不舍，有事没事就往他身上扑。它一扑上来，吴邪总得反抗吧，总得把这好几十斤重的混玩意掀下去吧，结果这厮快活地在草甸上打个滚沾了一身绿，腿一蹬又翻上来把他按倒在地，吐着舌头张开血盆大口，假装来咬他。吴邪脾气一上来，推搡着又打又骂，其实心里也知道自己身为主人在自家的狗面前弱得一点尊严都没有。黑瞎子耐打耐操，笑呵呵地生受了，好像吴邪的拳头都是棉花做的一样。

结果就是一人一狗缠在地上打得不可开交，一个不留神滚下山坡，沾了一身草籽和绿色汁水。面面相觑，黑瞎子尾巴一夹，吴邪咬牙切齿地笑了。

黑瞎子吃得特别多，长势就跟吹气球一样，今晚吃了半头羊，明早醒来又好像膨了半圈。此时正是草原最好的季节，草丰水美，遍地堆茵。卷云慢悠悠地在苍蓝澄澈的天空里浮沉，羊群像数团棉絮洒落在锦缎般的碧绿草原上。天与地的分界杳如迷梦，遥远得像昏暗混沌的童年，几不可见。

正午时阳光过盛，黑瞎子就躲在牛车的阴影处乘凉。黑色布料下的双眼灼灼发热，看着吴邪忙进忙出，暗搓搓地策划着飞扑上去的角度，好让他惊叫一声，然后发出清朗悦耳的大笑。

很快吴邪就压不住它了，被按住就只有“哟呵哟呵”地喘气的份。黑瞎子伸着舌头将他从脸舔到脖子，在锁骨凹陷处飞快舔弄，吴邪连连躲闪，笑出眼泪来。

黑瞎子粗喘着，用力舔过吴邪的整个脖子，蓬松的大尾巴僵直地左右摆动，好像怎么都舔不够似的又合上嘴轻轻咬着他柔嫩的颈子，锋利的犬齿在阳光下闪过一道雪白的光。吴邪却丝毫不惧，搂着它脖子想把它直立的耳朵给揉塌下去。“瞎子，其他草原狗的耳朵都是垂着的，你的怎么这么直啊？”吴邪笑嘻嘻地扯着它的耳朵。

黑瞎子扑棱着耳朵“哈——哈——”地喘着，只觉浑身胀热，好似下一秒就要爆裂开来。它从小就不屑同兄弟姐妹玩这扑杀游戏，哪怕对于肉食动物而言，所有捕猎的技巧都是从这些儿时游戏中习得。然而只要吴邪出现在它的视线里，黑瞎子就克制不住想要飞扑上去的冲动。

它就像所有普通的狗那样恨不能时刻缠绕在小主人身边，一天里总要把吴邪给绊倒个十几回，再回过头享受他的骂骂咧咧。它又不像别的狗，真正的狗不会在这样的游戏中被激发出血性，想要撕咬自己的主人，想揉碎他，吞噬他，在飞溅的血沫中一块血一块肉地占有他。忍了又忍，黑瞎子忽然仰起头对着碧蓝如洗的天空发出一声长嚎。

吴邪愣了一下，听说有些狗也能发出像狼一样的嚎叫，他不知道这是因为它们的血统其实更偏向于狼，还是因为这是某种返祖的特征。狼性桀骜，黑瞎子却非常听他的话，除了外表，剩下的地方没个半分狼样。吴邪怒搓狗头，觉得他儿子八成是返祖了。

长嚎响彻荒野，顺着风传到了十几里之外的营地和镇子里。霎时间镇里大大小小的狗都顿了一下，像是同一时刻被一道寒锋迎头劈下，而后冷锋过境，纷纷扯着嗓子此起彼伏地狂吠起来。

4、瞎子进村

吴邪琢磨着是时候进一趟村镇找三叔要盐、茶砖和零花钱了。一般牧民入镇后会先在当地卖一些在草原上捡拾或者打猎得来的野物，然后再进行采购。只是吴邪自小四体不勤、不稼不穑，三叔觉得他可以独立放羊就已经很了不起了，也不要求他自己赚钱，隔段时间给他点生活费就结了，反正草原上几乎没有可以花钱的地方。

吴邪坐上勒勒车赶了赶叮在牛屁股上的苍蝇。这时毡房里忽然射出一道黑色闪电，一只毛发黑亮的巨犬扑到吴邪身上，大头在他颈窝里蹭来蹭去。若不是黑瞎子留了力，以它的力量和骨架，从那距离冲过来能瞬间撞得吴邪骨节尽碎。

吴邪早已习惯它这种凶残的撒娇方式，搂了搂它的脖子说：“镇子里的狗会欺负外来户的，阿布心疼你。”

黑瞎子从鼻孔里轻蔑地“嗤”了一声。

吴邪笑道：“瞎子，你别误会，我不是担心你打不过它们；我是心疼你揍它们时会累着你自己。”

黑瞎子侧过头温存地舔着吴邪的脸颊，将他鬓角的乱发拨到耳后。吴邪赶着出门，连睡得炸毛的头发都忘记梳了。

在黑瞎子的纠缠下，吴邪只好带它乘着牛车行了十几里路到达村镇。

他们一入到镇子便觉得有些不对劲——眼前有几只正懒洋洋地晒太阳的狗就跟受了什么刺激似的腾地一下站起来，谨慎地聚在一起，龇牙发出威胁性的低吼。它们从那勒勒车里嗅到一股熟悉而陌生的味道，那种从先祖的无数次厮杀中残留下来的敌意和恐惧霎时在血液中燃起，激发了鏖战的本能。然而它们又实在不知道发生了什么，里面分明是来自荒野的气息，却偏混合了奶茶和酥油茶的香气、毡包里的暖意和人身上的味道；亲近与恐怖并立，和平与血腥共存。

吴邪在三叔家门口停住，跳下勒勒车，嘱咐黑瞎子要安分待在牛车里，因为牛车是人类的地盘，镇里的狗不会进犯。虽然它块头巨大，毕竟还是条半大不小、尚未成年的狗，远没有镇子里闲的没事就胡乱斗殴的土狗来得经验丰富。

进了毡房没见到那脱缰野马般的三叔，只见到留守儿童似的潘子。潘子递给他一些必需品，两人有说有笑地聊了一会儿，突然听到外头狗吠声大作，如同狂潮翻涌一般几乎掀翻了毡帘。吴邪脸色一变夺门而出，远远看见黑瞎子居然跳到拉车的老牛身上挑衅群狗，扑来一个就咬一个，牛蹄下倒了一大片，几乎血流成河。

黑瞎子狂性大起，无比精准地咬住直面杀来的一条成年大丹犬，强劲的脖颈左右晃动两下，只听见响亮的颈骨断裂声，大丹犬一声没吭就送了命去。那大丹犬似乎是镇里的狗王，剩下的虾兵蟹将见首领如此轻易地折了进去，纷纷心生怯意，畏惧不前。黑瞎子嫌弃地把狗尸远远甩到街边，冲剩下的狗群咧出魔鬼般狰狞的猩红笑脸，浓稠黑血从它利齿间滴落，当场就成了镇里无数狗子经年的噩梦。

“瞎子！！”

吴邪冲过来一声怒喝，好似一记重锤直击到黑瞎子头上。它错愕地看着飞奔过来的主人，羞惭无比地发出“呜”声钻入牛车里。剩下的狗群不由大眼瞪小眼，难以相信这怂得要命的家伙居然是几秒钟前咬死了狗王的恶鬼，见吴邪歇斯底里地跑来，只得不甘不愿地散了。

牛车里传来惊天动地的怒骂和黑瞎子的佯哭声。吴邪愤怒地拍打黑瞎子的肩膀，手掌打在坚硬如铁的肌肉上没让黑瞎子觉得如何疼，反而把吴邪自己给震得发麻。吴邪在黑瞎子耳边狠狠数落一通，骂它这一任性不知要让自己赔多少钱。那厮倒是毫不介怀的样子，仍是笑呵呵地听了，然后笑呵呵地把听来的话当屁放了，讨好地舔了舔吴邪通红的手心。

潘子站在勒勒车前把吴邪叫了出来。

他探头探脑地打量牛车里的黑瞎子，连烟屁股烧了手指都顾不上，啧啧称奇：“小三爷，我在这儿待了多少年都没见过厉害成这样的狼，它还这么听你的话，真是绝了！”

吴邪惊讶道：“你说这是狼？！这不是狼狗吗？”

然后收获了潘子充满慈爱和怜悯的眼神。

这打狼专业户忧心忡忡地夹着烟，自家小三爷五谷不分也就罢了，毕竟大草原上没得种庄稼；可他怎么能连狼和狗都分不清呢？潘子又道：“狼这东西是养不熟的，它们天性不驯，本性难灭，不然怎么会有白眼狼和狼心狗肺之类的说法呢？小三爷，劝你最好把它杀了，或者卖进城里的动物园，可别养狼为患啊。”

牛车里传来黑瞎子不耐的吼声，洪亮得像平地惊雷。潘子诧异，这狼莫非听得懂他们在说什么？

吴邪一开始还觉心乱如麻，听潘子那么一说反而下定了决心，对他说道：“潘子，我是拿它当自己亲儿子看的，谁会没事把自家儿子卖进动物园？你这是拿刀子在我心里割啊！”

潘子摇了摇头，回屋给吴邪拿了一把三叔打猎时常用的猎枪。“这个给你了，小心为上。它要是敢动你，就崩它！”

吴邪欢欣接过，这猎枪被三叔改造过，准头极佳，威力惊人。他对此垂涎已久，老是惦记着拿它打野兔。虽然黑瞎子能轻而易举地逮到草原上的所有野物，但是自己上跟让别人上到底是不同的。被这甜丝丝的惊喜一冲，他对黑瞎子剩下的一点怒火也给浇没了。

想起刚才的一幕又有点小骄傲。自己一手养大的儿子跃到牛背上杀遍群雄、睥睨四方的模样真个威风凛凛，那霸气侧漏的，实在是太给他长脸了。

5、长歌求偶

夜晚。黑瞎子无声无息地咬断一只狍子的脖颈，刺刀般的利齿卡嚓卡嚓地切割过血肉和骨骼，腹中火急火燎的饥渴这才被缓解半分。

狍子侧倒在地上死得透彻，脖子后仰绷出修长柔美的线条，映在眼里触目惊心。黑瞎子分神片刻，想起主人白皙脆弱的颈子，在它的牙齿间瑟瑟仿佛一碰就碎。还有那只精致小巧的喉珠，随着他吞咽和说话的动作而轻轻滚动，被它的长舌扫过时会因为下意识的紧绷而显得更加突起，微微发颤。

当黑瞎子模仿着所有懵懂无知的狗那样，忠诚地将面部贴上吴邪的脖颈时，它听见生命在他的血管里流淌的声音，像一汪诱人啜饮的琼浆。

它粗暴撕碎了狍子的脖颈，去喝里面涌出的血液，随即却发出呕声，咆哮着一口吐在身旁的草丛里。胃口尽失，它只匆匆吃了个半饱便往毡包赶去，吴邪此刻应该正在温热的被窝里酣睡，并且蜷起身给它留了怀里的位置。

一掀毡帘，室内涌来一丝陌生而腥膻的气味，黑瞎子瞬间炸毛，咽下卡在喉咙里的闷吼，蹑手蹑脚地走到床边查看。

吴邪睡得很熟，面上透出的几分红晕在昏黑屋里也显得煌煌如月。他半侧身子，蜷曲起双腿，一手落在枕边，另一手却环抱着一只玩偶般的羔羊，将它整个围起。

那个位置是我的！黑瞎子勃然大怒，焦虑地在床边打转又舍不得干扰吴邪好梦。它认得那羔羊，是昨天夜里产下的，雪白羊绒在身上转出一簇簇小漩涡，还挺招人。母羊不知为何不肯给它喂奶，小羊饿了一晚上，差点死在毡房外。

只听一声轻柔的羊咩声，小羊仿佛察觉出两道择人而噬的目光，在睡梦中不安分地呓语，四肢轻微抽动，好像做了一个被猛兽追捕的梦。吴邪也起了些动静，迷迷瞪瞪地把小羊当成黑瞎子，将它搂在怀里无意识地哄着。

一道劲风倏地掠过，怀里一空，吴邪惊得睁开眼，那小羊还没来得及发声就被叼起甩到墙角，一个黑沉沉的身影即刻压下，挡住视线。

黑瞎子身上熟悉的气息从未如此具有侵略性，像一大床被子不容抗议地把他从头到脚地裹住。而后发生的事让吴邪再难忆起，他在这片漆黑的焰火里陷落，在硬如热铁又软如棉花的狼身里遭到活埋。有什么湿热的东西从他的脸一路蜿蜒而下，脖颈处传来一阵潮热痒痛，颈窝和锁骨也被反复舔舐。

吴邪模糊感觉到黑瞎子的暴躁，不明所以地单手抱住它后颈喃喃道：“你回来了……那只羊呢？”

墙角处传来十分无辜的咩声。

黑瞎子牙关一咬从喉咙里发出低吼。吴邪想要起身却被一把推回去，睡衣眨眼间就被扯得尽碎，黑瞎子埋头飞快而用力地舔他上身的每一处。一只狼爪就几乎遮挡了吴邪半边胸口，恰好抵住一只软软突起的肉粒。黑瞎子一窒，用鼻头拱了拱，小心地收起犬齿去舔吴邪乳尖。

“唔……”吴邪抓住黑瞎子后颈的毛，但它已经不是那只可以被拎来拎去的小崽了，近百公斤的体重轻易就压得他动弹不得。

吴邪浑浑噩噩，酥麻快意从胸口杀来，腰一下子软了，什么也看不见，伸手只摸到根根竖起的有点扎人的狼毛，耳边萦绕着狼发出的重喘，像闷雷响彻在荒野，久久不息。

黑瞎子突然伏下狼身毫无间距地贴着吴邪的身体，用浓密的腹部狼毛去扎他柔弱的乳粒和腹部。吴邪绷紧了腰逸出哭吟，小腹阵阵抽搐，腰身挺起的线条优美流畅，像一把张开的弓。黑瞎子低嚎着，感到血管一直在突突地鼓胀着，欲望破体而出带着夜猎之后残留的杀意，本能在它脑海里叫嚣着要生吞了眼前胡乱扭动的肉色身躯，但那是不可以的……不对的……它还可以做别的，做更多、更多。

它福至心灵地扯烂了吴邪的睡裤，那肉红的物事一下子弹了出来，在它目光下微微颤动。束缚尽去，吴邪却仍是浑身发热，眼睛迷茫地圆睁，一副完全没反应过来的样子。黑瞎子打量眼前秀气笔挺的东西，不禁起了疼惜之意，跟它的相比，这个实在是太小太漂亮。它不敢去含他的男性特征，唯恐收不回去的犬齿会伤了吴邪半分，便由下而上地舔他茎身。吴邪仿佛被激流穿透，不明所以地哀叫一声，睡意彻底飞走。

黑瞎子舔掉铃口处溢出的清液，吴邪的体味在它舌尖上被放大百倍不止，它无法抑制地沸腾起来，甚至试图绷起舌尖插进那铃口好获取更多的吴邪的气息……吴邪摇头哭叫着，大祸临头的恐怖感让他瞬间爆发出前所未有的力量，竟瞬间手脚并用地将黑瞎子掀下床。

“滚出去！”吴邪崩溃喊道，“孽畜！滚！”

黑瞎子贪恋那种欢愉，在毛毯上徘徊转悠，盯紧吴邪的一对狼瞳发出夺人碧光，隔了一层黑布也摄人心魄。吴邪心里发毛，觉得自己像一只被锁定的野兔，仿佛被它的目光给烧死。才过了多久，这狼就要噬主了么？

他指着毡帘，抖着嘴唇对黑瞎子叫道：“滚出这屋子。”

黑瞎子发出呜声，但它没办法再像小时候那样咕噜咕噜地撒娇了，它已经长成了大狼，音域低沉粗犷，不管怎么发声，都让人本能地从心底觉得寒凉。看着吴邪在沉默的对峙中慢慢恐慌起来的眼神，黑瞎子冲出毡包，对着头顶金黄的满月发出绵长哀嚎。

群山之外仿佛响起回声，数道狼嚎此起彼落、雄起雌伏，像温柔翻滚的松涛，一波接一波地向草原深处涌去，让每一只草原狗都睡不安稳。远方的狼嚎声里带着无穷无尽的柔情蜜意，种种辗转反侧的难言心思，有的狼你应我和，有的狼独诉心曲。好像整个群体的发情期都被生生提早，群狼陷入求偶的狂欢。

黑瞎子安静地蹲伏在山丘上。在遥远的荒野深处，它的所有同胞都在向他呼喊，满怀期待地等待它的加入。它们敏锐地从那第一道长嚎中听出，在人类的营地里藏着一匹健康强壮的草原狼，极有可能成为新的狼王。

黑瞎子默默地听着，直到月色下歌声渐敛，为今夜荒诞而突兀的群体求欢画下句号。它的血液还在喧嚣，心脏还在为陌生的情意而发热，脑子里闪现着许多碎片般的画面，每一副画都写了吴邪的名字。

它喜欢那个青年梳不顺的头发，喜欢他眼里一划而过的无奈和纵容，喜欢他轻轻念着它的名字，拖长的尾音显得那么百转千回。

它也喜欢他在夜色中白得通透的身体，那两粒嫩红的颜色，和清秀笔直的物事；想看清更多它再没机会看见的细节，想将那些依旧被破布遮盖的部分再占有一遍，想翘起后腿像宣示权力、霸占地盘那样在他身上撒尿，告诉所有人——吴邪是属于黑瞎子的。吴邪可能不愿意它尿在他身上，那就……那就……弄到他里面去。

黑瞎子吓了一跳，该怎么弄呢？它有个非常模糊的想法，胆大到令它难以置信。一年了，整整一年，那些蛰伏的本性开始在它的深处苏醒。它将在今晚成年。

后面传来一声细响，可能是风吹的，黑瞎子不抱希望地回过头，却见吴邪正靠在毡包旁，周身浸在澄明的月色里，撩起毡帘注视它。

“我有叫你滚出去吗？”吴邪冷冷地说，“我是让你来回滚。”

6、非法成精

如果黑瞎子是一枚炸弹，那它显然不是个合格的炸弹，因为没有任何炸弹会因为一句话就爆炸。

黑瞎子当然不是炸弹；他是狼，而且是只饥肠辘辘的狼。

它开心到变形。字面意义上的变形——随着咔吱声响，骨骼重塑，周身的浓厚毛发逐渐褪去，那匹狼在山丘上人立而起，背后一轮巨大罕有的满月，在平地投下无比类人的诡谲黑影。在声声撕心裂肺般的长嚎中，在骨节倒错、血肉分离的凌迟般的痛苦里，一个高大精壮的男子赤裸地出现在山丘上。

吴邪的手已经拿不住毡帘了；他震惊地看着眼前这一幕，今夜接踵而来的刺激令他不堪重负，因此当机立断地昏了过去。

吴邪像是从长梦里苏醒，周身倦怠无力。他迟缓地从床上爬起来，脑海里还映着昨夜见到的狼变人的场景。此刻天光大亮，几缕日光穿窗入室，照亮空气中细小的浮尘，是一个与平时没有任何区别的早晨。

吴邪稍微安心，洗漱之后走出毡包，羊圈里空无一羊，黑瞎子也不知所踪，才意识到自己已经误了放羊的时辰。索性一屁股坐在毡帘前放空思绪，有些紧张地注视远方的地平线。

终于，一团团白点远远地出现在视线里，还有一个黑点围绕着雪团般的羊群奔波。吴邪忍不住站起身，看见他家的狼驱赶着羊群回来。

他松了一口气瘫坐在地，就知道昨晚只是做了个怪梦。

把羊赶进羊圈里之后，黑瞎子兴冲冲地舔了舔他的手然后进了毡包。吴邪缓了缓打算起身做肉粥，却听毡包里传来一个陌生男子的声音：“阿布，你今天怎的没准备午饭啊？”

吴邪一个剧烈的恐怖片式大回头，颈骨发出“咔”的轻响。

他昨晚刚见过的男人正一丝不挂着，娴熟地翻开他的衣柜，从里面随便找了条大裤衩换上，又套上一件黑色马褂。男人回过头冲他咧嘴一笑，吴邪终于看清了他的脸，眉如刀削，唇线锋利，一头浓密黑亮的鬈发一路生到鬓角，一条黑色布料裹住他的眼睛。这是一张野性十足到近乎野蛮的面孔，在不甚明亮的室内光线下显出满满的侵略性。

“你……你你你你……”吴邪两眼发直，舌头打结，忍不住倚靠在墙边，“你是……瞎子？黑瞎子？”

男人似乎心情极好，笑着点头。

吴邪脑子里轰的一炸，“……瞎子最喜欢吃什么？”

男人稍一皱眉，从容答道：“拌着羊奶的生羊肉。”

吴邪咽了口唾沫，这不难想到，很多狼和狗都爱那么吃。他接着问：“我在哪里捡到你的？”

“你家后院。更准确的说，是我……我生母的肚皮底下。”黑瞎子本来想说额吉，忽然又想到什么，飞快瞥了吴邪一眼，半路改口。

吴邪没有注意到，他正忙着在这问答中一点一滴地捡拾着自己碎了一地的三观。“瞎子是什么时候学会放羊的？”

“被你收养的两个月之后。”

吴邪捂着脸蹲在地上，绞尽脑汁地想着还有什么问题，尽管他已经信了八九分。黑瞎子不耐地走来，毫不费力地将他抱起跨进门槛。

“等一下！最后一问！”吴邪大叫，“你为什么成精了啊啊啊？！”

黑瞎子听力极敏锐，被他的叫声给刺着鼓膜，干脆以下犯上地在他屁股上抽了一巴掌，很有气势地开口：“我怎么知道！一成年就变人了，这能怪我吗？问我生母去！”

吴邪软软地抗议：“你怎么……怎么能这样？我可是你阿布……”儿子一夜长大，还摆出一副爷爷架势，他快哭了。

黑瞎子把吴邪放到桌旁，随后进了厨房，雷厉风行地做饭。吴邪看着他毫不客气的背影，俨然以家里的主人自居，隐约预感到自己往后的日子将会发生翻天覆地的变化。

7、洞房之夜

鸡飞狗跳的一天在极度的荒诞中度过。夜深人静，明月千里。

吴邪被黑瞎子不由分说地压倒在床上，挣扎道：“你做什么？放开我！”

他的力量在常年打猎且天生蛮力的黑瞎子面前实在不够看，被黑瞎子轻而易举地单手压制。“做什么？”黑瞎子慢条斯理地解开他的睡衣扣子，“当然是与你做那夫妻之事。”

“夫妻？你少自作多情！”吴邪感到全身的血液都往脸上涌去。“我可是拿你当儿子养的！”

“无妨，你可以继续把我当儿子，我只要把你当媳妇儿就够了。”黑瞎子单方面宣告，开开心心地一把拉下吴邪的裤子，总算见到了意淫已久的画面，他的下身反应再压抑不住，在宽松的裤衩中愣是隆起一个巨大的帐篷。

吴邪胡乱挣动时不小心往黑瞎子下身看了一眼，登时手脚冰冷、头皮发麻。黑瞎子察觉到他的僵硬，顺着他视线看去得意地挑起嘴角，剥下裤衩后捏着那巨物冲吴邪炫耀似的摇晃。“满意吗？它很快就要操进你的身体里了。”

吴邪脑子里空白一片，“你从哪儿学来的荤话？”

黑瞎子一努嘴，视线幽幽飘到床头之上。吴邪望过去，那是一个连着床的书柜，里面某个架子摆满了他的邻居胖子在和云彩成亲后硬要塞过来的黄色书籍。

王胖子，你误人子弟，害我不浅。

“啊！”吴邪气急，黑瞎子居然一声招呼不打就用那……那玩意撞他！

黑瞎子显是忍得狠了，汗液沁出，精健的身躯看起来亮晶晶的。他痞笑道：“你莫怕，我很懂的。我都准备好东西了，不会让你疼。”

吴邪面无表情地表示了对他的不信任。他的生理状况他自己清楚，明显插不下那么大的玩意。更何况黑瞎子的物事似乎和人类有着微妙的不同，粗长硕大、耻毛浓重就不复述了，茎身颜色黑紫，周身青筋虬结，极是可怖。更可怕的是，除了膨胀的茎头之外，茎身中下部似乎还有一个球状的东西……吴邪猛然想起，狼或许、大概，是有阴茎骨的吧？

吴邪顿时惧到说不出话来，正要惨叫就被黑瞎子堵住了唇舌。他的舌头呲溜一下滑进来绞着吴邪的舌根又舔又吻，用力之大几乎让吴邪从舌头到喉咙一阵酸麻。吴邪呜呜叫着合不拢嘴，黑瞎子用着好似要将他生吞活剥的劲头缠吻不休，包住他的整个嘴唇，轻微带倒刺的舌头模拟交配行为进进出出，带出的津液丝丝缕缕垂到两人身前。

黑瞎子紧紧抱住他，好像要将他揉进自己身体里去，感觉到吴邪的心脏像草原上被追赶的野兔那样活蹦乱跳，诱发出另一种进食的欲望。吴邪挣扎渐弱，堪堪到了窒息边缘，黑瞎子赶忙放开他，竟看到主人从未被人见过的一面。吴邪敞着四肢瘫软在床上，眼睛半阖嘴唇微张，喘息声不断从那柔美的唇里逸出。他的面颊和脖颈都爬上一层草原落日般的霞色，泪水氤氲在眼底摇摇欲坠，像等待被人捕获的珍奇野物，又像行踪无定难以触碰的彤云。

头晕目眩。吴邪恍然察觉自己被转了过去，黑瞎子的手放他腰胯下一提，登时臀部高抬、双腿大开地半跪趴下去。吴邪一口气堵在喉咙里差点被活活噎死——这野兽交媾般的姿势……他娘的！黑瞎子用巧劲化解了他的反抗，眼疾手快地从枕头下掏出一管绵羊油。吴邪一看差点暴跳而起，这厮果真是有备而来！

“不要——瞎子，不要——”吴邪手脚并用想往前爬去，又被身后人死死按住腰窝处。黑瞎子勉力维持着看似游刃有余的笑容，单手旋开管子直接将乳液挤到吴邪的臀缝里。吴邪慌乱地抓着枕头，感觉到黑瞎子的手揉到了身后的入口，那未有旁人触碰过的私处竟敏感无比地瑟缩起来，一瞬间耳朵里只听见乳液在臀缝间发出“咕叽咕叽”的声响。

吴邪是真的怕了，破罐子破摔地叫喊起来：“杀千刀的黑瞎子你今天要是敢——唔！！”嘴巴里猝不及防地被怼进两根手指，吴邪眼中精光一闪，牙关狠狠一合，一缕血液便从破损处流出。吴邪没有如愿听见黑瞎子的痛呼，后庭却突然遭到侵犯——黑瞎子竟是不顾那处的生涩，粗鲁地把食中二指直接生插进去。

吴邪积蓄已久的泪水霎时涌出，吃痛地发出呜声却被嘴里的手指给堵了回去。他听见黑瞎子在他耳后粗哑道：“下次再这么咬，进来的就不止是手指了。”

“呜呜！”吴邪被他威胁到，后穴忍不住缩起来。黑瞎子发出低喘，手指在他股间简单粗暴地做着活塞运动，弄得他身体深处胀痛不已。其实黑瞎子的手指同样沾满了绵羊油，吴邪熬过私处被生硬撑开的不适之后多少好过了一些。黑瞎子喘得越发厉害，突然抽回了插在他穴里的手指。吴邪感到身上一松，赶紧偏头将堵在嘴里的手指吐掉，用手肘支起上身想回头看去。

后庭一阵剧痛，吴邪大叫一声，下意识地想要绞着肠壁推阻异物，却被不容置喙地打开了身体。狼茎粗硬滚烫，一寸寸缓慢而坚定地入侵了他的后穴，穴口的褶皱被撑得平滑，里面也被填满了，甚至有些太满了、太过了。吴邪伏在枕上很快就叫不出声，黑瞎子连一点停顿都没有，进到一半就连那嫩红的入口都看不见了，只有那胀得黑紫的巨物满满当当地塞在他的臀缝中。

“痛……好痛……”吴邪面无人色，只得以气音啜泣着，指尖将枕头里的棉絮都抓了出来，喉咙里却无力发出声音。

“我忍不住……”黑瞎子难耐道，低下头痴迷观看着吴邪艰辛吞咽的过程。“你，啊……你那里，在吸我……你想我进到里边去。”

不你误会了，我不想！

吴邪恨不得一板砖拍死这睁眼说瞎话的混账东西。

好不容易黑瞎子整根都进去了，吴邪忍着晕眩般的作呕感默默流泪，不敢动也不敢说话，内壁抽搐痉挛，咬着黑瞎子的凶器。

黑瞎子喟叹一声低头想吻他，却触到一脸潮湿，顿时缄默片刻。

“你要是真不愿意，那边有枪。”黑瞎子俯身搂住吴邪，将他的头转到面墙的方向，潘子送他的猎枪就挂在上面。“你爬起来一伸手就能够到。你不愿意我碰你，那就拿这把枪，像那个平头说的那样，崩了我。”

吴邪怔怔地看着那柄猎枪，可是他怎么会把枪口对准黑瞎子？不论觉得多么愤怒多么羞耻，这个念头一刻也不曾出现在他的脑子里。他浑身大颤，倏地把头埋进枕头里呜咽。

黑瞎子大喜过望，像是受到莫大的鼓舞，那物居然又胀了几分，穴口都被撑得微微发白。他先是挺着下身轻缓律动了一会儿，无师自通地时而数浅一深，时而左右摇摆，迫使吴邪适应这场情事。待到肉壁突然激动缠绞，吴邪憋不住地发出吟叫，他就知道自己碰对了地方，当即放下心来，握着吴邪的腰开始大开大合地征伐鞭挞。

动作太过激烈，吴邪不由哭叫起来，下身却被钉死了似的只能生受。床垫发出不堪负荷的吱呀声，床脚也好像在一次次的撞击中移了位置，木质的栏杆被不间歇地顶到墙上，整个屋子充斥着规律的叮叮当当的声音。可是木头声再响，响不过肉体相撞的拍打声，响不过吴邪软软的呻吟，响不过交合处的水声大作。

黑瞎子挑着角度凶狠一撞后，在吴邪的尖叫中咬着他耳垂一字一顿地问道：“你叫什么名字？”

吴邪差点被他顶得当场飞升，听了这话更是来气；敢情住了快一年，连你老子的名字都不知道？丝毫没想到自己也不曾告诉过他。

吴邪把嘴巴一闭，一边努力回头用眼神剜他一边艰难地发出冷笑，这是要打定主意让他憋屈。黑瞎子却笑得开怀，说：“阿布，阿布，你真的好——哈……好任性啊……”

吴邪睫毛一抖，在一叠声的“阿布”里简直要羞炸了，就好像……就好像真的是他儿子伏在他身上操弄似的。

“别叫了……”吴邪反手推阻他的胸口，身前身后却同时涌出情动时的淫液。“不、不许叫！”

黑瞎子在一个极深的顶入后顺势趴下来，和吴邪脸对脸。吴邪被他弄得神色迷离，肉穴有些吃不消这庞然大物，却偏偏爽到极点，好像穴里每一寸痒处都被这尺寸惊人的物事给搔到似的。

黑瞎子凑上前舔吻吴邪嘴唇，在亲吻的间隙喃喃道：“阿布，你那里……好生了得，又能吞，又能吐。哈……瞎子要死在你身上了。”吴邪耻得睁不开眼睛，抽噎声被黑瞎子尽数吞入。

黑瞎子又抓着吴邪的手伸到两人结合处，诱哄吴邪去摸那被完全开发的穴口，在猛力抽送间磨出来的白沫，和他抵在臀缝上的饱满囊袋。吴邪若是缩回手指就会被他以肉刃报复，穴内被种种奇淫巧技欺负得发出唧唧水声，那电流般霸道击来的快感更是令吴邪几欲昏死过去，眼前在刹那间于漆黑中闪起噼里啪啦的火花，而后火花消失殆尽，身前一片黏腻，竟是泄了闸。

黑瞎子待他缓过来后很快就再次动作。吴邪沉浸在奇妙的虚无感中，眼里映入黑瞎子埋头奋战的模样，凌乱的碎发被汗打湿后粘在脸上，刀刻般的轮廓变得柔和了几分，流露出动人心弦的性感。黑瞎子注意到他的视线，抹一把脸将乱发往后拢去，狼瞳里闪烁着绿幽幽的光，定定注视他，露出一个充满真情实感的……色情的微笑。

吴邪发现黑瞎子这么笑起来居然像极了还是一只狼时候的样子。虽然一人一狼本来就有诸多相似，这时候却在夜色里几近无缝重合。他又在男人情色得近乎天真的脸上看见了那只小狼。在别人眼中那是一头巨狼，可在吴邪眼里，他仿佛还是那团会在一声“瞎子”之后屁颠屁颠地跑出来喝奶的小崽子。

而后黑瞎子也不知讨伐了多久，吴邪泄了数次，逐渐失去时间概念，神志不清。突然被搂了腰变换姿势，两人侧躺在床上，黑瞎子抬着他的腿痴狂地大力冲刺，又快又重，如暴雨惊雷鞭打在草甸上。吴邪的嗓子已经哑了，身体处在不应期，后穴却被完全操开，在每一次冲撞时都不由自主地迎合，在他退出时会恋恋不舍地吞咽缠咬，在酸涩发疼的爽感里活物似的痉挛。黑瞎子猛地停下来，狼茎在吴邪体内膨胀到极点，一抽一抽的。吴邪迷迷糊糊意识到黑瞎子这是要射了，正打算竭尽全力收缩一下好早点结束，猛然间感到靠近前列腺的地方被什么东西撑得极疼，好像有一块球体正越涨越大、越涨越大……内里要被撑破了。

黑瞎子成结了。

吴邪恐惧地哆嗦着，敏感点被超过承受能力的巨物压迫着不知是痛极还是爽极，眼泪流得汹涌，硬是从干渴的喉咙里又竭力挤出哭音。那球体不再涨大，体内的物事却是精关大开，一股强劲滚烫的水流深深射入，一泄如注。肉穴饱受蹂躏，被狼精烫得收缩不止。委屈之至，难受之至，如同身处在被情潮淹没的地狱里。

“别、要死了……我会死，快停……”吴邪终是忍不住求饶。

黑瞎子喘声混乱，低下头毫无章法地吻他后颈聊以抚慰，嘴里发出不成词句的哄劝，显是爽到了极致。

射精的过程持续了很久。待到结消，黑瞎子才得以抽出孽根，心疼地把吴邪翻过来仰躺在床上。“嘶……压到了压到了。”屁股又痛又麻，吴邪好险没晕过去，幸好因为每日放羊的缘故，体格到底还算健康。

……也可能晕过去会更好。

两人温存了一会儿，黑瞎子躺在吴邪身旁意犹未尽地抚遍他全身，企图再勾起他的情欲。吴邪则是连手指都懒得动弹，察觉到黑瞎子动作过火时就怒目而视。黑瞎子丝毫不惧，一指径直探入吴邪微张的软穴，温热狼精顷刻涌出，这色狼立马翻身跪在吴邪双腿间一边观赏一边赞叹不止。

“不要，我真的不行了。”吴邪怕得要命，一紧张那里就流出更多，股间一片湿腻，顿时羞耻得恨不得撞死在床头。

黑瞎子安慰道：“不做了，我给你清理。别浪费。”

吴邪还在思考他后半截话的含义，黑瞎子忽然抬起他双腿，俯身舔上那还流淌着狼精的猩红穴口，舌尖伸进去一掏，将挖出来的体液尽数咽下。

吴邪顿时惊得肝胆欲裂，眼前一黑彻底人事不省。

8、三叔探奸

日理万机的吴三省终于想起自己好像还有个被他丢到草原腹地的大侄子，开着大卡车到吴邪的营地去探监。

大中午的，吴邪一副刚睡醒的样子，坐没坐相地歪在椅子上喝酥油茶。吴三省也给自己倒了一杯，“小日子过得不错啊大侄子，瞧这满面红光的。”

“呵呵……”

“不对你怎么好像又白了？你放羊了没？”

“当然放啊，不然它们喝西北风吗。”

“那羊呢？！”吴三省想起来，他入门前顺便往羊圈瞅了一眼，似乎是空的。

吴邪一副生无可恋、有事烧纸的样子，吴三省的声音老半天才完成左耳进右耳出然后兜了个圈子再次入耳的艰巨旅程，他慢慢吞吞地在椅子上小心挪着臀部，说：“有人给我放着呢。”

“吴邪，我回——”

黑瞎子还没进门就住了声，将毡帘一把掀开，先打量下吴三省，然后隐晦地看向吴邪，眼里似乎有谴责之意。

厮混久了，吴邪秒懂了他的意思：奸夫？

毕竟这破毡房都八百年没人拜访了，突然冒出个第三者确实比较惊悚；但吴邪拒绝表示理解与体谅。他偷眼看了下吴三省那张老脸，心里特别想把满脑子跑马的黑瞎子扇一顿然后揪着他领子再骂一顿。

“这我三叔。”吴邪的手随便指了指，“这是黑瞎子，羊是他放的。”

吴三省质疑地看着黑瞎子。他此刻戴着墨镜，完全遮住了异于常人的眼睛，穿着也是骚里骚气，看着实在不像什么正经人。

黑瞎子对吴三省笑道：“吴邪于我有救命之恩，瞎子就留下来报答他啦。”

“妈的……”吴三省特别发自肺腑地想给他一大笔钱，然后问：这些钱够不够你离开我侄子？

“吴邪，我去做饭了。”

“嗯你去吧，不用做三叔的份。”

“喂！”

吴三省愤怒地靠在椅子上，目光往墙上一移又猛地跳起来，“卧槽，这是我的猎枪！”

吴邪：“别收回去啊三叔，它真的太好使了。”

吴三省：“我辛辛苦苦改造的，凭什么给你！”

黑瞎子的声音从厨房传来，“三叔，你就给他吧。这样万一我不老实，吴邪还可以崩了我呢。”

吴三省：“总觉得这句话怪怪的，而且你为什么听上去这么开心……”

吴邪别过脸轻轻咳了一声。他没能找到机会崩了黑瞎子，黑瞎子却能夜夜崩得他哭爹喊娘。这当然不能告诉三叔，为避免他发现什么端倪，吴邪寻了个借口钻入厨房。

黑瞎子正架了口大铁锅熬奶茶，见到吴邪气息不稳地走进来，意味深长地笑道：“不多坐会儿么？”

“你他娘的。”吴邪恨恨地说，“下次不许把尾巴也塞进来。”

黑瞎子舔了舔嘴唇不置可否。吴邪又说：“给三叔做份白饭，让他拌着奶吃。”

“……他喜欢这么吃？”

“他讨厌这么吃。”

黑瞎子低下头咯咯地笑起来，手上动作不停，将翻炒出来的茶叶倒进碗里。茶香浓郁，一缕缕一丝丝地钻出毡包，让羊圈里刚吃饱了撑的羊群也忍不住抽了抽鼻子去闻。

吴邪倚在厨房门边上注视这情景，觉得黑瞎子似乎跟草原上每个毡房标配的丈夫也没什么不同。可他偏偏忘不了那个将黑瞎子送到他身边的雨夜，每次想起来，下雨时草垛里传来的腥味似乎还萦绕在鼻尖上。

他看着黑瞎子熟练的动作而发呆，想到了那会被毛毯绊个跟头的狼崽，想到黑瞎子在山丘上静静倾听同类呼唤时的寂寥背影，也想着那一轮见证了他由狼化人的满月。种种场景逐渐淡去，吴邪眼里只有一个忙着做午饭的寻常男子。

厨房里太热，黑瞎子关了灯摘下墨镜，随意抹了一把落进眼里的汗，眼睛像一对璀璨的猫眼石。

“傻站着干什么，过来给你老公擦汗啊。”

完
来源 & 脑洞：看黑鹤先生的《饲狼》时突发奇想，在一个瞌睡虫满天飞的雨夜，如果是吴邪捡到了黑瞎子……然后浮想联翩停不下来。至于大瞎为什么会成精……建国之后不准成精，这种违法的事情我是真的不知道啊。
