我觉得这篇还能叫You Jump I Jump 
BY吹灰不起
心头血 正文—— 



“鳄鱼岛的测试，我通过了。” 



吴邪放下筷子，忽然开口。黑瞎子坐在他对面，抹了抹并没有沾上油星的嘴角，一言不发。两人坐在人来人往的面馆，自成一方安静而不引人注意的角落，像两个蛰伏的影子。 



吴邪已经吃了很久的面，慢慢地慢慢地吃。上一次正经进食仿佛是几天前了，他的胃早已承受不了暴饮暴食，在时间允许的条件下，还是慢点吃比较好。他吃完一碗的时候，黑瞎子已经吃了三碗，刚点完饺子。 



听了这话，黑瞎子脸上没什么波动，好像早就知道了结果，兀自弯着嘴角打量吴邪。跟以前相比，吴邪身上多了一些变化；只是在某些细节上做出的些微调整，却让他整个人都变得不一样了，看上去他已经完全融入了下一个角色里。 



关根。他现在就是关根。 



就像黑瞎子之前承诺过的，只要吴邪通过鳄鱼岛的测试，他就收他为徒。黑瞎子迟迟没有表态，这不像他。吴邪出人意料地没有催促，他靠在椅子背，像一块沉默的、冥顽的石头。 



入冬了，哪怕是在人声鼎沸的面馆，吴邪也觉出一丝寒意。他慢慢熬着这点冰凉，没有披上挂在一旁的大衣。他还觉得嗓子有些痛痒，极想咳嗽，但他还是忍下去了。为了抵挡这由身体机能发出的各种警报，他点了一支烟。哪怕身体已经承受不住，他还是大口大口地抽烟，压下了堪堪破喉而出的咳嗽。 



他不能，绝对不能让黑瞎子察觉出他的虚弱，以及任何一丝无法完成计划的可能。 



可病痛到底压抑不住。钻不出来，就缓慢地割进骨髓里，痛遍了身体里的每一寸。 



吴邪深深地抽了一口烟，咽进肺部。辛辣的白烟涌进来，对喉咙又是一场凌迟般的酷刑，但咳嗽到底还是忍住了。他不知道黑瞎子有没有看出来，这毕竟不是他平时抽烟的方式。 



黑瞎子漫不经心地转着桌面上的餐盘，笑容里有一点无奈。如果可能，他并不想收吴邪为徒。能力越大的人，做的事越多，对于他们这一行而言，死得也越早。 



黑瞎子失笑道：“我可不想含辛茹苦地把你带出来，最后却发现你死在了某个阴沟里。” 



“别扯淡，这种事你早习惯了。”吴邪毫不客气地说，“至于别的，你不需要管太多，只要把我教出来就行。” 



黑瞎子呵呵地笑着，不悦地挑眉。吴邪于是意识到自己的态度一不小心太强硬了，但仍是抿着唇直视黑瞎子。视线过于专注，穿过逐渐飘散的浓烟，就像利剑。 



这人能帮他最好，这样一来他的存活几率会得到最大限度的提升；但如果不能，他会想尽办法再找别人。至于他要做的事，不是一人两人就能劝阻得了的。事到如今，已经没人能让他停下。任何局势也不允许。吴邪抬头看了看黑瞎子，他没有意识到，此刻自己眼中更多的是逼视般的审酌。 



这不是豪赌，也不是困兽犹斗，而是对于汪家的一场彻彻底底的绞杀。推翻那始终蠢蠢欲动的高不可攀的山峰，将黑暗中看不见的幽灵连根拔起，再重新洗牌——直到桌面上只剩下九副，洗髓换血过后的全新的牌。 



两人又扯了一会儿，话题无可避免地滑入诡异的沉默。外面传来低低的雨声，雨下得越来越大。 



情绪被拉得很紧，黑瞎子依然是笑面，但下颚已经绷紧了，越发凸显出他刚毅而冷酷的下巴。吴邪看不到黑瞎子的眼睛，但总觉得他下一刻就要说出拒绝的嘲讽，或者翻过面前这张桌子，把自己从店里揍出店外。 



吴邪有点想笑，憋回去了，忽然感到胸部闷痛，一股铁锈味涌上来，鼻腔传来火辣辣的剧痛。只痛了一瞬，吴邪抽出面巾纸假装擦嘴，低头用纸巾轻轻捂住下半张脸。 



肺部很疼，钝刀子割肉一般。片刻，吴邪不动声色地拿开纸巾，只见纸面上一点暗红带黑的血，圆润地晕开，就像血珍珠。 



他眼前一黑，隐隐感觉到时间对于他的吝啬。他也许时日无多了，计划无法如期完成，必须得抓紧时间找到继任者。 



吴邪只愣神了一秒，就下意识折起纸巾藏好了带有血迹的那面，然后放到一旁。他瞥了眼黑瞎子，那边正一手托腮一手拿筷子戳饺子，似乎毫无察觉。 



“你必须带我，不然我就在道上到处宣扬说黑瞎子不守信誉，收钱不办事，还我血汗钱。”他最后对黑瞎子说道。 



黑瞎子露出愕然的表情。 



吴邪走了。一身暗色的毛呢大衣，正符合他的文青人设和摄影师身份。他低头系上扣子，瘦削的脸和下巴，一点来不及刮的细细的胡茬。阴影笼罩着他的眼睛，只看见两片干燥而又倔强的嘴唇。他系上围巾，那围起来的漂亮流利的手法，跟以前的样子不一样了；但眼睛依稀还有原来的样子，黑白分明的，安静的，隐约憋着一股劲。 



关根拎起长柄伞，走出店门迈入雨中。 



黑瞎子的手指轻敲膝头，像在弹一首听不见的歌。可能只是想送送他，可能是提前奏响的挽歌，可能什么也不是；只是觉得此刻应有音乐，应有酒，而吴邪应好好地卧在他的小躺椅上，在椅子上做梦，梦里梦外都是无忧无虑的、很好忽悠的样子。 



可齿轮已经推动，剧情的车辙仿佛数道埋伏得过于深远的暗线。知其不可为而为之，黑瞎子咬牙切齿地喜欢他这一点。吴邪的迷人之处，在于他明明是个很简单的一眼就能看透的人，却总做些出人意料的疯狂举动。这些举动在后来总是被验证为正确的。 



最终，黑瞎子还是没能改变什么，就像他无法展开手臂，去阻挡注定摧毁沙滩城堡的海啸。那些幻想终究是幻想，于他而言，不过是一场清甜而又无法回甘的美梦。 



黑瞎子又坐了一会儿，目光落到桌面那团纸巾上。他伸手取来，展开看了看，然后叠起来收进衣袋里。 



“老板，结账了——”黑瞎子散漫地站起身说道。结完账后，他伞也不撑，共赴这滂沱大雨。 



--- 

心头血 完
