BY吹灰不起
内容：梗文，人体模特，毛笔，画室play
瞎老师的艺术 正文——

“把衣服都脱掉，快一点。”

黑瞎子说着，摆弄完画架就往木凳上大咧咧一坐，开始削铅笔。吴邪看了他一眼，低头慢慢扯下外套的拉链，金属发出的坚硬划拉声在幽暗无光的画室里回荡，一格一格缓慢碾过，清晰得教人头皮发麻。

衣料摩擦声，外套落到地面，盖住吴邪赤裸的双足；他在进入画室前就已经脱下鞋袜了。青年坐在空荡荡的画室中央，穿着贴身的黑色T恤和深蓝色牛仔裤，里面是黑瞎子看了大半个学期的，柔韧修长的身躯。

多少次他用铅笔在那具年轻的身体上比划，绝好的比例，再速速将这幻影般的人誊抄在素描纸上，一如描绘梦境。他看过那么多次，看得那么仔细，以至于一闭上眼睛，青年的眉目和肉体就于暗处浮现，日日夜夜，晨昏不辨。

他一开始还觉得愉悦，到后来却发现这已成为一场深重的折磨。不知从什么时候开始，这场对于纯粹艺术的角逐变了味，笼上一层肉欲的险恶颜色。大腿内侧的细小的朱砂痣，细腻得难以描摹的肌理，每一块关节是如何优雅地转动，白皙的脚踝是如何透出淡青色的血管……青年闭起眼，显出沉静和温顺；青年睁开眼，澄澈而且一心一意，如同晨曦最初的光，让他的阴影无所遁形。

黑瞎子眼观鼻鼻观心，铅笔在他的刀下软得像一截黄油。他把两只胳膊肘随意抵在岔开的大腿上，木屑纷纷扬扬，从他腿间落下。

许久没听见动静。他抬眼一看，吴邪交叉着双臂撩起T恤下摆，面色微红，咬着下唇迟疑地看他。

黑瞎子翘起嘴角——可是啊，这雕像般的人要变成他的了。

他不由自主地把声音放得更柔和，但仍然流露出浓浓的打趣的意味。“不要紧张，我们不是画过很多次了吗？”

但这次是不同的——吴邪最终还是没说出口。黑瞎子的眼神同往常一样带着笑意，却有种暗沉沉的深邃；吴邪突然感到喉咙发胀，全身发热。今天的画室跟昨天是不一样的，今天的黑瞎子跟昨天的也不一样。说不上哪里不同，只是自从昨天下午蜻蜓点水般的吻过后，吴邪的心就一直飞在云端，到现在都没有回落。

可以肯定的是，感觉到室内几近凝为实体的暧昧的人不止吴邪一个。吴邪咬咬牙，抬起手臂脱下T恤，这个动作让他的腰显得越发细韧，流畅地收进略微宽松的牛仔裤里。拉下裤子拉链时，吴邪的脸更红了，但他毫不迟疑地将长腿从牛仔裤里剥出，像黑岩剥落后露出剔透的玉质。

他接着把手放到线条分明的胯骨上，在浅色的四角内裤边缘，拇指试探般伸进薄薄的布料里。犹豫了不到一秒，他就把最后的遮羞布扯下去，露出腿间柔顺垂下的物事，然后抬起腿从一堆衣物中走出。吴邪胸膛起伏，袒露过这么多次，这是他第一次觉得羞耻。

“吴邪，你做得很好。”黑瞎子角度微妙地翘起腿，这一切都好得让他有点坐不住了。“现在，坐到你后面的桌子上。”

吴邪忍不住说：“桌子？”

他一开口就被自己吓了一跳，原来他的声音已经变得这么哑了。

“对，今天我打算画别的姿势。”黑瞎子拿起画板，朝吴邪走来。

一个衣冠整齐，一个一丝不挂，这对后者的冲击无疑是巨大的。吴邪顷刻感觉到一股胁迫般的气势，不由踉跄着后退，膝窝碰到桌子边缘时好像整个人都融化了，双腿一软坐了上去。

“老师！”吴邪嗫嚅，黑瞎子就站在他面前，墨镜反着光，倒映出两个惶惶无措的他。吴邪感到无地自容，若不是因为他现在的状态，他会无法自控地夺门而逃。

黑瞎子笑道：“我昨天不是说过嘛，你可以不用叫我老师了。”

“瞎……瞎子……”吴邪别过脸，承认这一点似乎极难，但他只是顿了顿就继续说道，“我可能……没办法再做你的模特了。”

“唔，大概吧。”黑瞎子摸着下巴，若有所思地看着吴邪。吴邪轻轻一震，想要起身却被黑瞎子温和而不容置喙地按了回去。

黑瞎子接着道：“不过这不重要啊。”

吴邪被他弄糊涂了，眼神里流露出疑问。黑瞎子对此的答复却是俯下身来亲吻上去，含住吴邪的下唇，舌尖催促般来回滑过。吴邪从未被人舌吻过，紧张地闭上眼睛，颤抖地、缓慢地松开牙关，任由黑瞎子的舌长驱直入。

不像昨天那么轻软那么小心翼翼，这次是號夺而放纵的，充满了暗示性。那种摧枯拉朽般的热烈，将这半年来的渴望和触碰都通通碎成齑粉。

吴邪仰起脸承接下来，张开双臂拥抱他。黑瞎子抬起一边膝盖抵上桌子边缘，将吴邪逼进墙角去，热情地吮咬他的嘴唇，缠吻他的舌根。津液从交缠的唇齿间滑落，滴在吴邪没有防备的赤裸的小腹上。

吴邪很快败下阵来，喘不过气，喉咙几乎被黑瞎子的气息给灼伤。

“瞎子，唔……瞎子……”他挣扎着从桎梏里冒出头。

“乖一点……”黑瞎子停了下来，但没有离开他，嘴唇贴着嘴唇。吴邪感觉到黑瞎子露出一个微笑，“听话，坐直了。”

吴邪下意识照做，就像过去的许多次人体写生，他一直都是黑瞎子的模特。他把眼睛睁开一条缝，看见近在咫尺的豺狼般的眼神，吓得重又闭上眼睛，青涩得让黑瞎子差点就想放过他。差点。

“腿，分开。”

看着吴邪听话地对他打开了腿，黑瞎子的声音里混入一丝不易察觉的喑哑。他继续说：“很好，把腿曲起来，再分开一点，摆成M字。用手握住脚踝，把好了。”

吴邪懵懵懂懂地做到一半才反应过来，一声呜咽差点脱口而出。这种姿势……他怎么摆得出来？

他僵持在原地，一点都不配合，感觉到黑瞎子火热的鼻息正一点点远离。他一阵心慌，抬手抓住黑瞎子的领口，不让他走。吴邪听到身上极轻的一声，窃笑似的，接着耳垂就被含住了。他一个激灵，无比真切地感觉到黑瞎子的热度正烘烤着他一侧的脖颈和肩膀，像细细的熨帖的电流，半边身子一阵酥麻。

吴邪喘了几下，耳垂、颈侧、锁骨……都被这潮湿的热意给浸润了。他有点恐慌，却又不能自已地觉得舒服，把自己敞开了享受。黑瞎子亲着他的脖子，在他的锁骨上留下吻痕，殷红的淤青的，一点点一片片，感到怀里的青年慢慢柔软下去。

黑瞎子手上动作不停，克制而强硬地分开了吴邪不住想要合拢的腿。他拍了拍吴邪的大腿内侧，说：“手伸过来扶住，别又合上了。”

吴邪不动。黑瞎子贴在他耳边，又道：“我耐心有限，你会后悔让我纠正第二次。”

黑瞎子的语气中有种压抑的淫虐，吴邪心里发紧，双手不由分别滑落到分开的脚踝上，撑住了。黑瞎子站直身，目光落到吴邪腿间的私密处，一道小小的缝隙，因为吴邪的动作而绽开一点粉嫩的口。这是之前作画时从未看过的地方。

吴邪想闭上眼睛，这只是徒然地让感官变得更加敏锐。他想挡住自己的脸，但是那要用到手，所以他最后只是别过头望着天花板，从脸颊到胸膛都红了一片。尽管他努力无视，他仍然感到黑瞎子的视线如有实质，湿热地一寸寸舔过他的阴私，由上而下，从外到里。后穴忍不住畏怯地收缩，现在连那道小口也看不见了。

吴邪抿起唇，在羞耻心里受着煎熬，堪堪啜泣出声。

他听见唰唰的笔触声，黑瞎子把他的姿态画了下来。意识到这一点，吴邪脑子里轰然作响，身体微微一搐，好像整个人都被揪紧了。

“我不要这个……”吴邪带着哭腔开口，空白的天花板在他的视野里模糊一片。饶是如此，他仍保持着这个姿势。“不要画，我不喜欢这样……”

黑瞎子停了一下，他只是草草起了个形，正描绘着吴邪的神情。素描纸上只是简单地勾勒了五官，却已得三分神韵。他听着吴邪的求饶，几乎有点佩服自己，在酸楚和兴奋的冲击下，手只有一点点抖，对作画而言没有大碍。

两分钟，无比艰辛的两分钟，他从来没有画得那么快。他终于放下画板的时候，吴邪哭喘一声如释重负地松开了手，双腿无力地落到桌子底下晃悠。

他走过去的时候，吴邪忍无可忍地踢了他。“你真他妈是个混账。”吴邪说，底气不是很足，毕竟他们昨天才确立关系。

黑瞎子笑着搂住他，“别骂我，我也不好受。”

“你哪里有我难受啊，我手也酸腿也酸。”吴邪抓着黑瞎子的肩膀将他推开，“而且太羞耻了，我从来不知道你是这样的老师。”

“教师只是一个职业，你不能简单地用职业来概括我的性格。”黑瞎子捉了吴邪的手，按在自己隆起的裤裆上，“我硬了很久，你是不是该帮帮我？”

那里简直是滚烫的，而且大得吓人。吴邪的手仿佛被蛰了似的瑟缩一下，慌不择言地说：“操！揍一拳头能让它软下去吗？”

“别这样，你张开腿的时候明明那么乖。”

黑瞎子调笑着解了皮带，刷拉一下抽出来丢到一旁，流利潇洒。吴邪看着他，在心里默念：“虽然进展有点快，但大家都是成年人……食色性也天经地义无可厚非。”

一边做心理建设一边用颤抖的手划下黑瞎子的拉链，看见冒出内裤边缘的浓黑蜷曲的耻毛。吴邪喉头滚动，扯了扯黑瞎子的内裤，那玩意一下子弹到他手上，硬热得不行，有着十分凶恶的青筋。

吴邪大脑一片空白，垂眸看了几秒。黑瞎子已经脱掉外套和工字背心，饶有兴趣地观察他的反应。

吴邪深吸一口气，感到自尊受到了伤害。他重新拉上黑瞎子的内裤将凶器盖得严实，好像什么都没发生过。黑瞎子被他气笑，“不带这么反悔的。”

“我不搞了，我跟你讲，我现在没心情。”吴邪正要下桌，却被黑瞎子猛压到墙上，气息炙热铺天盖地，一双手在身上各处游走，混乱不堪。吴邪挣动一下，胸膛却被带着茧子的手摩擦着，下身也顶蹭过黑瞎子的腹肌，赤身相贴带来成倍的热意，舒服得直让人喟叹出声。

吴邪贪恋这份亲密，不禁把脸埋进黑瞎子的颈肌里蹭了蹭。黑瞎子搂着他的腰，两人的腿缠在一起，不断变换着姿势紧贴上去，犹如交尾的蛇。黑瞎子低哑地在他耳边说道：“别难过，反正你那玩意也用不上了，是我搞你啊。”

“你想搞死我吗……”吴邪深吸一口气，可是整个世界都被黑瞎子覆盖下来。外面的光不知何时熄了，视野昏黑无尽，什么都没有了。他们蜷缩在桌子上，像是洪荒里仅存的生命。

吴邪又小心地看了眼黑瞎子的肉柱，不见半分疲软，显然正是兴致高涨的时候。黑瞎子看上去却很镇定，只有一点汗珠缀在鬓角。吴邪心里五味杂陈，他当然知道黑瞎子不过是在强忍，而且忍得很不舒服。

他刚准备让步，黑瞎子就抓着他的手让他握住那玩意，笑道：“让我射出来，我就不操你。”

那字眼简直在吴邪的脑子里荡出了回声，他怔立当场，仿佛从一道深长的裂口中瞥见一个下流的感官世界，血色几乎从两颊里沁出来、淌下去。

他听到黑瞎子在他上方发出一阵轻笑，无奈地用手背抚过他滚烫的脸颊。黑瞎子说：“你这模样真是，纯得不行了，脸皮还这么薄……”话语里却满是跃跃欲试。

吴邪想反驳，嘴唇却被堵住了。黑瞎子深吻着他，把两个人的分身都握到一起，缓慢而有力地厮磨。吴邪“嗯”了一声，身体簌簌发颤，感到黑瞎子的物事压迫过来，紧贴着他上下摩擦，不时淫猥地撑开他的臀缝，滑向他的会阴处顶蹭。

“嗯……啊……”沙哑的沉吟不断逸出，吴邪浑浑噩噩，嘴唇被含住无法合拢，立即察觉到黑瞎子的柱体活物般搐动，竟是又胀大几分。吴邪心底发慌，软腭却被轻柔地舔了过去，霎时整个人都敏感地打了个摆子，情不自禁地蜷了一下将黑瞎子抱得更紧。

他听到黑瞎子闷笑起来，身体被缓缓压了下去，横躺在长桌上，陷入尚带着黑瞎子体温的衣物中。他红着脸埋进黑瞎子的外套里，偷偷嗅了嗅，鼻尖上尽是那教人着魔的气息。膝盖被抬起来分开，一直被温暖护着的私密处微微敞着，在凉丝丝的空气下细微地搐动起来。

吴邪竭力放松，感觉到黑瞎子落在他身体里的灼热的视线，一切都是打开的，无遮无拦。他对接下来要发生的事情一知半解，无助而又难堪。

忽然间，柔嫩的穴口似乎被什么毛扎扎的东西扫过去，带来鲜明而异样的痒。吴邪惊喘一声，挣扎着往下看，黑瞎子竟拿了一只狼毫笔，在他入口的褶皱处划来划去。

吴邪支撑着全身的手肘顿时脱了力，滑进一堆布料里。黑瞎子死死桎梏住他的双腿，狼毫执拗地在他的蜜口打转，毛尖干燥，又细又硬，刺得他痛痒难耐。吴邪泪眼朦胧，呜咽抽泣不止，穴口控制不住地一阵阵收缩，却只能无可奈何地生受。

“啊……太刺了，不行了……”吴邪声音发颤，想去抓黑瞎子的手腕。“不行，好疼……啊……疼……”说着疼，喉间咽着的抽噎却是细弱宛转，无力地喘着，随即陡然抽气，呼吸一滞。

黑瞎子慢慢地将狼毫笔旋转插入。

笔身很细，却被咬得很紧，他握着笔端的手指都能感觉到肠道里的吸力。黑瞎子目光一沉，松开了手，看着穴口一收一合，将狼毫笔一点点吞得更深。吴邪难受地转着头，濒临崩溃，全身每一处都仿佛脱轨，与他的意愿背道而驰……也或许，他的身体在忠诚地反映着他的真正意愿。

黑瞎子哑声笑道：“里面很饿？好像一张喂不饱的嘴啊……”

吴邪闭上眼睛强忍着，闻言挤出声音：“滚……”

黑瞎子突然将笔端按下去，又拔出一点，来回往复，快速地抽插起来。吴邪软着腰并不成功地打挺，穴口用力闭合却被一次次撞开。硬质的狼毫刺激着内壁的软肉，吴邪胡乱呻吟着，发出泣音。

“呃……呃嗯……啊啊，瞎子……啊……”声音断续破碎，他也不知道喊了些什么，快被折磨疯了。穴里渐渐发出黏腻的声响，拔出来的笔身上泛着一点水光。黑瞎子把笔全部抽出来看，狼毫已经被全部打湿了，柔软地垂成一捋。

他伸出食指探进吴邪的穴里摸索，在一个指节深的地方轻轻揉按。吴邪惊喘连连，敏感点被不断刺激着，内壁痉挛不止。他承受不住似的仰起脸，分身笔挺，淌下清液。

黑瞎子问：“舒服？”手指不断转动，比狼毫笔要粗得多。

吴邪咬牙不语，感到身体里越发湿软不堪。黑瞎子笑一笑，抽出手指，重又把狼毫笔插了回去。他伸展手臂往旁边一捞，居然又取来一打的毛笔，在吴邪惊恐的目光下拿出一根新的狼毫，沾了沾两人的体液然后在穴口比划。

肉穴里头还插着一只，一番折腾下来比先前还要敏感得多。吴邪猛地抓紧了身下衣物，黑瞎子揉着他的入口，把第二支狼毫捅了进来。

吴邪抽泣起来，身体里刺痒得让人抓狂。他喃喃地哭喘：“不要……不要……啊……瞎子，快停下……老师！好胀啊啊老师……”

第三支、第四支……吴邪正慢慢领教着黑瞎子在床笫间说一不二的控制欲。

黑瞎子没太为难他，插完第四支狼毫笔就停了下来，握住四根轻轻扯了一下。肠壁绞得厉害，但还能抽动一点，尚有余力。

黑瞎子说：“别怕，这些加起来还没你那根粗呢。”

“怎么可能。呜……别动……”吴邪恍惚间觉得后头好像容纳了十几二十支毛笔，将他的体腔撑得极开，毛刺刺地碾过每一寸，好像制造了许多细小的创口。咬得越紧，感觉越是明显，若有若无地搔刮过他的腺体。

狼毫有生命似的不断钻入，吴邪摇着头，“啊……不要动了……”他紧实的小腹一阵阵抽动，绷出优美的线条。

黑瞎子粗喘着垂目观看，说：“我没动，是你那里在吸。”又慢慢把狼毫笔往里推了一些，推进了差不多是吴邪自己的长度。接着，黑瞎子从毛笔堆里挑出一支笔身极粗的上好的羊毫，洁白而柔软。他用羊毫笔，轻扫在吴邪的乳尖上。

“呜！”吴邪反应很大，上身不住地扭动起来想要躲开。黑瞎子不依不饶地按住他，笔尖刮过吴邪嫩红的乳珠，那两粒正随着他的喘息而不断起伏。

“翘起来了。”黑瞎子笑着，忍不住上手捏住其中的一颗，施力搓动。吴邪忍着乳尖上传来的酥麻快感，黑瞎子略带粗暴的动作恰如其分地舒缓了那股难熬的痒。他不由闷哼起来，羊毫划了下去，淫靡地沿着他的腹部线条一路往下。

“啊——啊——”吴邪克制不住地轻喊，眼前迷离一片。文火般的快感不紧不慢，将他不上不下地吊在空中，全身每一处都受着爱抚却又无法解脱。泪水溢出来，沉重地打湿了他的眼睫。

他的呻吟忽然拔高，中断在至高处，震颤不已。羊毫笔在他硬到极限的分身处逗弄，沾了热液，在铃口处危险地打转。吴邪下意识伸手阻拦，指尖不慎碰到柱身时又是一个战栗。

“不许挡，”黑瞎子轻柔地说，“听话。”

吴邪呜咽了几声，见黑瞎子没有让步的意思，还慢悠悠地在旁边的毛笔堆里翻找着什么。他吓得赶紧抽回手，顺从地搭在黑瞎子的肩膀上。

黑瞎子侧过脸亲了亲他的手指，“这就对了。”

黑瞎子转动着手腕，像在用粗大的羊毫去绘制一副精细的画。羊毫的毛尖几乎钻入吴邪的铃口，清液汩汩冒出。快感称得上是残忍的，不断不断地从男人最脆弱的地方刺入。吴邪意识模糊地哭喊求饶，全身都痉挛起来，最后猛地顿住，胯部微微挺起颤抖不止，铃口张弛几下，射出白浊。

只射了一股，分身还在不停地颤动，待要接着释放就被黑瞎子掐住底部。快意被硬生生地截断，吴邪抽噎出声，泪水涟涟，双手无助地抓着黑瞎子的手腕。

吴邪软着舌根道：“还没……射完……”他的长腿落在黑瞎子腰间，挣动一下又滑了下去，一个失败的抵抗。

“再忍一忍，不然待会儿有你难受的。”黑瞎子翻下桌子踩到地面，气息微乱，抱起吴邪的腿把他往自己这边拖过来。吴邪高潮的模样诱得要死，他忍到现在已经仁尽义至。黑瞎子握住吴邪穴里的狼毫笔，已经被吞得很深了，他把它们一气抽出。

吴邪抖了一下，顿觉身体一空。填充的毛笔被拔得太快，穴口尚来不及合拢，翕动着露出一点深红的肠肉。黑瞎子从散落在桌上的衣物里掏出一小瓶未开封的润滑液，倒进手心捂了捂，撑开吴邪的穴肉试探性地插入三根手指，淫玩一阵，感到内壁深处有力的吮吸。

吴邪失神地望着天花板，腰身软不下去，柱身高翘，想要宣泄的冲动变得异乎寻常的强烈。他忍不住挺了挺腰，把黑瞎子的手指吞得更深，“嗯……你到底，进不进来？”

黑瞎子抽出手指，把膨胀的前端顶了进去。吴邪喘了一声，不适地收缩起穴口。黑瞎子拍了拍他的臀部，勉力笑道：“别吸。”然后劲腰一挺，在那紧窒的窄道里强硬开凿一下子夯入半根，同时松开了桎梏着吴邪根部的手。

吴邪断续地大声呻吟，分身颤抖着，积蓄已久的欲望顿时喷薄。就在同时，狭小的甬道几乎被黑瞎子的巨物撑破，身前的快感伴随着难言的胀痛汹涌卷席。他眼睛一热，泪水难以抑制地涌出，“啊、啊啊……我……操……”软软地骂起来，双腿忍不住屈起，蹭在黑瞎子的腰间。

黑瞎子就着插入的半根，拉起吴邪的腰就又深又重地冲撞征伐，每一下都捅得更加深入，到最后尽根没入，耻毛扎在吴邪光裸的臀间。吴邪叫声不住，肠壁深处抽搐收缩又被干开了。身体里肆意鞭挞的物事一次次打断了他的高潮，精液一阵一阵地喷着，热潮仿佛永无止境。

“瞎子……停一停！”吴邪崩溃叫道，“停啊！啊……让我……让我射完……”

不料，黑瞎子闻言兴奋不已，插得更加狂猛，啪啪啪连顶几十下，将吴邪的臀瓣撞得通红。吴邪声嘶力竭，神魂无主，腿根疯狂搐动，只觉得自己要被黑瞎子给玩死了。

他叫着喘着，险些一口气没喘上来，被干得眼前发黑。黑瞎子终于缓了凶势，握住吴邪的茎身上下套弄，替他挤出最后一点精液。

“哈……爽吗？”黑瞎子勾唇笑着，将吴邪的双腿揽到自己宽阔的肩上，把他整个折起，插得更深。

吴邪浑身脱力，头晕目眩，虚弱地说：“瞎子，你要……把我掏空了……”

“这位同学，不要颠倒是非啊。”黑瞎子再度贯穿了他，听到一声嘶吟后，才慢条斯理地继续说道，“明明是你要把我掏空了。”

“放……啊你慢点！”吴邪浑身发麻，酸涩快感从被不断出入的肠道里传来，霸道地奔涌至全身。黑瞎子伏在他身上猛力抽送，双手把着他的窄腰迫使他迎合上来。吴邪气短声促，射完以后全身都敏感得要命，体腔湿热，缠绞着黑瞎子的硕物。

黑瞎子重喘着忍下嘶吼，汗液顺着他的发梢流成一道水线。他咬着吴邪的耳垂，将低沉而磁性的声音送入他的耳道，“你倒是，放松一点啊……里面咬得我好紧，又软……又热。我会不会把你插坏啊……”

吴邪脑子一炸，耳垂透出玛瑙般的赤色，体内骤然收绞。黑瞎子心荡神驰，忍不住极重地捅了一下，前后摆动着刺激吴邪的敏感点。吴邪啜泣起来，泪流满面却无力逃脱。那块腺体并不深，黑瞎子又把他撑得极开，不怎么费力就能把他干得高潮迭起、死去活来。

黑瞎子继续说道：“欸，其实插坏了也挺好的……我早就想这么干了，每次你在我面前脱衣服，就这么……听话地，我让你摆什么姿势，你就摆什么姿势……我就他妈的，想把你，”他在吴邪的尖叫声里猛地一插，“……干到死。”

“闭嘴。”吴邪喘道，“我不要听……你，你闭嘴。”

黑瞎子低低地笑起来，“吴邪，我发现，你一听到我的声音，里面就咬得更厉害……啊，你在吸我，别吸了……”他舔吻着吴邪的嘴唇，亲过他发红发烫的脸颊，继续他邪门的表演。

“吴邪，我求你，别吸了……啊……求你了，要被你弄射了。这么想我射进去吗？我会射得很深，你会把我的精液全部吞进去吗？我掏都掏不出来的那种？”他又断续说了很多，尽是从前各种不堪入耳的性幻想，直到吴邪实在是把他绞得不行，才会缓下片刻。

“混账……”吴邪发现自己体内果然缩得厉害，顿时羞耻疯了。想捂住自己的耳朵，双手却被黑瞎子抓住禁锢在头顶，腰胯都被捞起，快感在身体里势不可挡地爆发出来。

黑瞎子插进吴邪最深最软的秘处，热流如注，实现了他的污言秽语。

……

吴邪盖着黑瞎子的外套，精疲力竭地躺在长桌上，头部枕着黑瞎子的大腿。

黑瞎子从自己的外套里摸出一支烟，正想点上就听见吴邪气若游丝地说：“你昨天，明明表现得很纯情。”

黑瞎子吃吃地笑，想起那时候吴邪面红耳赤、颠三倒四的告白，一副随时就要溜之大吉的样子，真让人禽兽不起来。

希腊神话里，国王皮格马利翁爱上了一座象牙少女像，爱神因深受感动而赋予其生命，于是国王目睹深爱的雕像在眼前活了过来。他当时的震撼与狂喜，与国王相比也不逊色半分。

黑瞎子将一只手插进吴邪的发间，有一下没一下地梳理。他说：“要缅怀一下吗？昨天是你这辈子最后一次纯情了。”

吴邪闭着眼睛，“太晚了。”

不难预料他会和黑瞎子过着什么日子。黑瞎子把他翻来翻去，横过来是没羞，竖过去是没臊；横竖都是没羞没躁。他忍不住悲愤，“纯情的我已经死了，不纯情的我还有的是苦头吃。”

黑瞎子非常虚伪地叹了一声，“唉，是我没忍住。”

吴邪瞥了他一眼，正好抓见他嘴角闪过的得意非凡的笑。

---
瞎老师的艺术 完
