撸个我眼里的剧情，剧情动作对话啥的我一点都没改，就补点大瞎的心理活动。我知道我在炒冷饭了，可是，今天，将是瞎子和吴邪不在的第五集……想他们。
BY吹灰不起
正文——

 

“黑爷，帮忙！”

 

听见黎簇的吼声，黑瞎子回头一看，那俩傻子正悬在脚手架下摇摇欲坠。黎簇双脚勾在要断不断的竹架上，吴邪吊在半空嘴里念念有词，好一个标准的猴子捞月。

 

可以的，作为全场唯一靠谱的战斗力，他现在也算是顶梁柱了呢。黑瞎子果断地一掌劈晕了王盟，飞奔到蛇柏雕像底下。

 

脚手架连接处的绳子变得松动，竹架拗到极限发出呻吟。黎簇大叫：“坚持不住了，接他！”随即把手一松。黑瞎子急急跃上石阶，手臂迫切地张开，整好将吴邪抱个满怀。

 

那种分量沉甸甸地覆下来，却也不完全是吴邪的重量。黑瞎子心跳加速，刚为了保证接住这上不了天就要上树的傻子，他情急之下还跳了起来，直到脚尖着地还觉得有些飘飘然，被这分量冲撞得头重脚轻。

 

他脚尖踮在地面上不由自主地转了个圈儿，好像想缓解这种冲击感，吴邪的额头就温顺地蹭他的脖子上。

 

那种感觉又浮现出来，周遭的景物一点点融化了，些许心酸的欢欣，把他的心泡得像个苦核桃。说来好笑，这还是黑瞎子第一次把吴邪抱得瓷实，之前给他按摩时没有，包扎时没有，训练时没有，没有，没有，就是没有。黑瞎子好不容易落回地面，正想多抱一会儿却听见黎簇发出一声惨叫，显是掉了下来。

 

他不是很想理会，反正这高度也摔不死人。直到耳朵捕捉到近似于机关开启的异响才本能地扑过去，恰好把黎簇抓了回来。

 

黎簇惊魂未定地问：“这是什么？”

 

黑瞎子把手电往那处扫一下，是个矿洞。他意味深长地挑眉，怪不得吴邪死活要上树，这跳下来的地方不正好暗藏玄机么。真不愧是他一手调教出来的宝贝徒弟，眼力已经比他这师傅还好了。他的嘴角骄傲地瞎**乱翘，在短短半秒的时间内快速闪过恍然、赞许、自豪、喜爱等典型被吴邪蒙蔽了双眼的情绪，并决定把秀优越的机会留给吴邪。

 

“矿洞。”吴邪慢慢开口，黑瞎子给他打光，好久没见过他这么诚挚又淳朴的表情了——也就黑瞎子这戴了副有色墨镜的，才别出心裁地从那中了毒的面瘫脸上看出那些玩意。

 

“矿……洞……”吴邪直勾勾地盯着地面，声音渐渐低下去，只剩下一点气声，仿佛还带着些许缱绻的尾调。他眼睛眨了一下，说：“黑……”

 

黑瞎子以为吴邪在叫他，便殷切地凑上前去听。

 

吴邪说：“毛……蛇……”

 

---

完 = =

呜呜呜他们什么时候回来啊……这篇段子里的水分都是我眼里流的泪啊
