BY吹灰不起
又名：“论性♂教育的重要性”“双修的好处一二三”
乐于助人麒麟仙官・瞎溜达【瓶】 X 初次渡劫奶狗精・不通人性【邪】，文如其名，天雷滚滚
正文――

荒野茫茫，广袤无人烟，所见只有枯草、碎石和灌木，没个藏身处。方才还晴空万里，此刻却乌云齐聚，低沉沉压在头顶，令我无比抑郁。第一道雷劫猝然直劈而下，在我赤裸的脚边炸开，飞沙走石落得满身狼狈。我还愣愣没有反应过来，直到那迟来的雷声在周遭轰然作响，我才想起第一道雷只是警告，忙连滚带爬地择了南边逃去。

挨千刀的三叔！连我渡化形劫的日期都算错了，弄得全家每一条狗包括我自己都深信我会在后天的黄昏时分化成人，哪里想到我的化形日提前了整整两天！千不该万不该，不该溜达得太远，不该在毫无预兆地变成人时慌不择路……贼老天！我找不到回家的路了！

刚变人不太适应，身上每一根骨头都在抽疼，跑起来还很慢。我更习惯四肢着地奔跑，现在只觉万般别扭，要不是我天赋异禀、善于观察，现在怕是连路都走不成，走一步就栽一步。妈的，要是能变回狗就好了，可是该怎么变啊！我欲哭无泪，眼看着那道乌云紧紧缀在我身后，马上就要降下第二道雷劫。

所幸我是一条越是危急时分脑子就动得越快的狗，这时猛然想起三叔的嘱咐，他是个狗仙，渡劫经验丰富，说的每一句话对我而言都很有启迪意义，大概。

“渡劫要学会作弊，天劫避人，你直接钻到人多的地方寻求庇护，天雷就只会劈在周围，伤不了你一根毫毛。”

呸！我们妖族和人类并非同处一间，要溜去人界谈何容易，站着说话不腰疼。这荒野虽然是人界和妖界的融合边界，可现在是晚饭时间，民以食为天，人和妖全各回各家各找各妈去了，只有我还苦兮兮地困在这里。再想！

“你化形成人之后，就会经历五雷劫当中的第一道天劫，化形劫，其凶险程度仅次于最后一劫。人有人的活法，动物有动物的活法，越道修炼是逆天而行，因而由妖变人，天地难容。此时动物刚化形，羸弱不堪，一般无法凭一己之力挨下化形劫中的九九八十一道天雷，除非是法力高强且有血缘关系的妖从旁协助，否则九死一生。小邪，莫担心，你渡劫的时候我们肯定为你护法，保管那些雷连你外袍上的线头都燎不着！”

骗子！都是骗子！刚刚第一道雷劈到地上时都燎到我脚后跟了！现在跑起来还疼，嗷呜！

“咳，其实也有别的方法，只要你遇到法力足够高强的，甭管他牛鬼蛇神，倒也能设法渡劫……不过这个方法有点……咳咳，总之不适合你，我在想什么……你还是条崽呢。”

不适合你还说！不适合你还说！！

我把三叔的话从脑子里拎出来颠来倒去地扒拉了一遍，反正对现在的状况一点帮助都没有。翻滚的厚重云层于间隙之中不时有紫色闪电纠缠隐现，我绝望起来，心知以我目前的修为，顶了天也只能挨个三四道，第二道雷劈身上我就会现原形，第三道变焦炭，第四道就尘归尘、土归土了。我跑不大稳跌了一跤，摔得狠了慌乱间连怎么站起来都忘了，只得咬牙往前爬去。我一直以为我是条很随和的狗，可当死神近在眼前时，我心里只剩下面对死神时的无边惊恐和对生存的强烈渴求……等等，死神？

我惊见南面遥遥出现穿一袭黑色长袍斗笠的高大身影，背对着我停驻于此，似乎正在翘首望天。此刻天空乌沉带有异象，妖物一见便知是有妖在渡劫，没有血缘关系的话都会立马逃得远远的生怕被波及到；我再粗略一闻，此时刚好顺风，没嗅到任何妖气，顿时大喜过望――这肯定是个人了！只要我缠上他，编个小谎黏他黏到剩下八十道雷都尽数打完，我就渡劫成功了。

我气沉丹田、字正腔圆地大喊：“大侠救我！！”一边手脚并用地向他奔去，真是吃奶的力气都使出来了，这辈子从没这么迅猛过。就在我扑到那人后背的一刻，云间骤然划下一道闪电，如同裹挟雷霆万钧之力，紧挨着几乎就击在我们落脚之处，整片荒野亮如白昼。那人反应极快，就在同时一把攥住我的手腕将我扯下来，在刺目的白光里我看见斗笠下赫然是一张毛茸茸的狰狞兽面。

我惊叫一声想要跳开，这怪物却攥得很紧，撇了我一眼便抬头看云。所有的变化都只发生在短短一瞬，闪电消失了，世界重又陷入黄昏的混沌与阴沉，我终于挣开他铁钳般的手，往后一跳又失望又后怕地叫道：“原来你也是个妖怪！”

妖的世界充满弱肉强食，狗妖的天敌不算多，但我分辨不出这妖是属于哪一种兽类，从刚才的一瞥来看那张脸长得有点像我幼崽时期在画册上看过的一种上古神兽……这妖看向我，摘下斗笠，露出的却是一张白皙无害的人类面孔，默默打量我。

我有点怀疑自己的眼神了，这人确实没有妖气但也没有寻常人类的烟火气，眼神古井无波，气息深藏不露，好像刚刚的惊魂一瞥只是电光下的幻觉一场，我愣是看不出他究竟是个什么东西，但我本能地感觉到这人一定非常、非常强大，以至于天雷都绕着他走。

迟来的雷声振聋发聩，再过几息第三道雷就要落下，我打定主意，不管这玩意儿是妖是鬼是神魔，我死皮赖脸也要霸占定了。

我伸手一把抱住那人手臂，他的手动了动到底没甩开我，只是眼神里带着几分探究。在天雷的胁迫下我的语气有点发抖，但仍强作镇定地快速说道：“这位大侠、壮士、小哥，我名叫吴邪，是一只刚化成人的小妖，正在渡化形劫。救人一命胜造七级浮屠，留我狗命定能助你成仙，你不需要做什么，只要这两天让我跟随你、保持在你周围三步之内挺过剩下七十九道雷劫就帮大忙了，日后我吴家将以重金酬谢！”

我的长辈缘一向很好，几乎所有老狗都很疼我，觉得我是一条毛发柔顺、漂亮可爱的小狗崽，也不知道这项优点能不能跨越物种……就算可爱不能跨越物种，黄金总可以吧！

那人沉吟片刻，微微皱起的眉宇间带着几分无奈，就在此时，第三道雷撕破天际，安静地打在我们身边，枯草被点燃大片，熊熊焰火冲天而起，张牙舞爪地围成一圈把我们困在中央。空间被炙热所扭曲，一时间耳边全是细小的烈火爆破声。对火的畏惧深植在我作为动物的血脉里，我脑子一炸，回过神的时候我就已经扎进那人怀里瑟瑟发抖。

“小哥，救我……呜……”

我害怕得几乎失去意识，隐约听见自己发出了小狗的吠叫和哀鸣声，那人似乎叹了一口气，把缩成一团的我抱了起来。我感觉自己好像在腾云驾雾，空气慢慢变得清凉如初，我睁开眼睛，发现自己在一处山洞里，石壁环绕，那人堆起了不知从哪儿拾来的薪柴，点燃了篝火。我一见明火又忍不住肝颤，哆嗦道：“小……小哥，能不能不要点火？”

他扒拉火苗，头也不回地说：“晚上会冷。”

“我不，不怕冷……”我一顿，意识到他话里的信息，他这是会和我过夜？他答应帮我渡劫了！我开心地跳起来，一时间也不怕火了，察觉到有什么东西从我身上滑下，我低头一捞，是小哥的外袍。我不由愣了愣，在成人之后第一次有空打量自己的身体，居然是一丝不挂的。我嫩脸一红，这样子跟被刮光了毛的狗子有什么区别，丑死了。

不对我现在不是狗是人了，人类似乎不以赤裸为丑，但以赤裸为耻、以裸体为狎，只有在最亲近的人面前才可能赤诚相见。我倒是没觉得特别羞耻，只是担心肉身太丑，再加上小哥似乎见不惯，便好好地把外袍套上系好。手忙脚乱地穿了半天，小哥在一旁都看不下去，眼睛一闭说道：“你穿反了。”

“哦……哦……”这还有正反面，不都是黑色的吗？别以为你眼睛闭上了我就看不见你溢出来的嫌弃了！

到底是第一次穿人类衣服，越忙越乱，小哥只好走过来替我脱下，重新穿戴好。

我十分动容，虽是萍水相逢，这人待我却是比我爹娘还耐心，三叔就不提了，三叔跟他没法比，三叔就是个嘴炮子。我感动道：“小哥，你可真是个好人。”小哥手一顿，抬起脸说：“吴邪，这话不能随便讲。”

破规矩真多！

石洞外黑云翻腾、虎视眈眈，方才的功夫就已经有几道雷劫落在洞穴外了。小哥到洞边看了看天色，掐指一算说：“今晚估计还有五六十道雷劫，我已布下阵法，洞内是安全的，能保你一夜无忧。”他回头看我，仿佛有些迟疑，“但此事与天道有涉，按规矩，我不能沾太多因果，更不能改你命数。更何况我既不是妖，与你也无血缘关系，不能为你护法到最后。明日还剩十几道雷劫，你需要自己去扛。”

我皱眉思索，不知我离家多远，吴家能否看到天空异状，只要三叔他们在明日降下雷劫之前找到我，活下来的几率就大多了。

小哥看着我，又道：“我已派了小妖传信与吴家。”

我喜笑颜开，对他诚挚道：“太感谢你了，小哥，没有你我真不知该怎么办。我这条命完全是你捡回来的。”

小哥隔着篝火望我，篝火将他的神色烘得无比柔和，眼睛不时藏在跃动的火光之外，在阴影深处显出古潭般的幽深。他说：“无妨。”

“老叫你‘小哥’也不是个事，我还没问你名字呢。”

“张起灵。”

起灵？真是个怪名字，还不如叫他小哥呢。我打了个呵欠，躺在火旁懒懒地翻了个身，现在已经不怎么怕火了，时不时还壮着胆子捡起掉在外面的柴木丢回去，看那篝火又窜了一窜，只觉从未有过如此安静的时刻。沉默往往令人尴尬，可是跟小哥这样的人在一起时，哪怕不说话我也不会觉得无趣，就好像我们是相处多年的老朋友，一切言语都变得太过冗杂而多余。

昏沉之际我感觉小哥坐到了我身边，摸了摸我的头顶。狗都喜欢被人顺毛摸，我惬意得直叹息，忍不住拿脑袋去蹭他手心，蹭着蹭着我就枕着他的手睡了。

“……吴邪，吴邪。”

快要睡着时小哥忽然叫醒了我。我揉揉眼睛茫然地看向他，只听他说道：“外面的雷声停了。”

所以呢？这就是你不让我睡觉的理由？我起身爬到洞口去看，果然长月当空，朗照千里，一点雷劫的迹象也没有了。

等等……雷劫今夜不来，明日也会来，也就是说……明天我要挨的雷劫就变多了！我登时一激灵，彻底醒了。

“我……”我刚想说我家里人会保护我，但莫名又觉得在小哥面前这么说很露怯。况且，我也不确定家里能不能收到口信，就是收到了也未必能找到我，就怕等他们过来时我狗身都凉透了。

小哥又道：“那去报信的小妖灵智未全开，不一定真能找到你家去。吴邪，我们得做好准备了，不能光等着你家里人。”说罢他又深深地看着我。

我隐隐察觉到他有个很了不得的想法，“做什么准备？”

洗耳恭听。

“双修。”

我搓了搓耳朵，怀疑自己还没醒，“小哥，你刚说的是‘双修’？”

小哥平静道：“不错。”

我一骨碌爬起来，对于修为相当的两个人而言，双修对两者都有益；但我和小哥的修为几近天壤之别，我是受益了，但小哥却是无法从双修中得到任何好处的，而且还会丢掉元阳。想不到他竟愿意为相识不到一夜的人牺牲至此，真是大善大仁。

“小哥，你不必为我做那么多。”我拉着他的手道，“丢了贞操是小，泻了元阳是大，我不愿损你修为。”

小哥的表情出现了一点细微的变化，他就用这种奇异的眼神注视我，“吴邪，你觉得双修是什么？”

双修就是交配啊，我奇怪地看着小哥。我们妖族不以释放天性为耻，一切的欲都是平等的，而交媾之欲又与吃喝拉撒不同，它一可繁衍壮大种族，二可增进修为，三可传情达意，并不像别的欲那样单纯以生存为目的。再说了，交配这种事有什么可羞说的？不就是两只狗互相背对着，屁股紧贴着屁股，就像村头的二黄和村尾的红红常做的那样，分都分不开呢。三叔指着它们跟我说，那就是交配了，看上去简单但是会泻元阳的，而元阳是雄性根本，绝不能轻易给人采了去。我只看了一眼，三叔就把我拉走了，说小孩子不能多看，交配是只能和重要的人做的。

虽然我和小哥现在都是人形，但交配这种事想来也是放之四海皆准，大抵不过是背对背屁股对屁股，只是不知这元阳会如何泄出去。

听完我说的话，小哥微微睁大了眼睛，嘴唇微张似乎正细细颤抖着。现在的我不知道，但日后回想起来我才明白那已经是张起灵这辈子表情波动最大时候的模样了。有那么一会儿石洞里只有篝火毕毕剥剥的声音，气氛仿佛有些沉重，我不知所措地看着小哥。片刻，他好像下定决心似的对我道：“别等三叔了，我不认为他明天能来。吴邪，我们必须即刻双修，时间不多了，相信我，双修于我无损，对你亦是目前最优的选择。”

此时我还不知道三叔在他心里已经是个极其不靠谱的形象了。我说：“好吧，如果确实对你无害的话……”

说罢我爽快地把外袍解了，四肢着地跪趴下去，回头问小哥：“我们要双修多久？”

做人和做狗的感觉相差巨大。我要是原身，这就是日常站立的姿势了，根本没什么可害臊的；但变成人后摆出这姿势就觉得好像哪儿跟哪儿都怪怪的，有点不好意思。

小哥似乎静了一会儿，然后脱了里衣，想不到他穿衣时看着挺瘦，脱了还挺精壮的，上半身慢慢浮现出大片墨色，组成的图案恰似踏火麒麟，栩栩如生。他覆到我身上，亲了亲我的面颊，说：“不会太久的。要让你达到可以安全度过化形劫的修为，我今晚得给你渡至少五道元阳。”

“这么多！”我惊叹，然后用胳膊肘顶了顶他，“姿势错了，你应该背对我。”

小哥解释道：“人形的双修是可以有很多姿势的，不一定非要拘泥于一种。再者……你说的那种姿势，对人而言完全不可行。”

我将信将疑，偏头看他，恰好被他撷了唇去。他一手揽着我的腰轻柔抚摸我的腰侧，另一手捧着我的脸，闭起眼然后把舌头探进我的嘴唇里。

呜……我感到脑子里一阵战栗，小哥的舌头好像能触及我的魂魄，我忍不住发出了一点声音，他好像更激动了，舌头与我的交缠，我慢慢学着去回应他，虽然并不知道这有什么意义，不过感觉还不错。似乎有什么硬物顶着我的大腿磨蹭起来，有点不舒服，我动动腿想把那东西挤出去，含糊地抱怨了两句。

他最后舔了舔我的嘴唇，转过头看了眼暮色，我也随着他看过去，他说：“没有时间了。”也不知道是怎么看出来的。

他伸出右手的食中二指，递到我嘴边说：“舔湿。”

我依言照做，感觉心跳变快了，有点紧张，可能是因为他说的“没有时间”给了我紧迫感。我含着他指尖濡湿了之后一点点仔细地舔到手指根部，像吮吸骨髓那样，听见身后的呼吸声渐渐变得粗重。

他说：“可以了。”抽出手指，另一手分开我的臀瓣，我感到臀间一凉，不由皱起眉头，他居然把那两根手指抵在我平时排泄的地方！

那里似乎极其敏感，我低喘一声，他慢慢揉着那里，还想把其中一指探进去。我回过头抓住他的手，但他不为所动，缓缓地、坚定地把一根手指插了进去。

“嗯……嗯啊……”

我的大腿有点抖，这就是双修吗？双修要用到那里的吗？感觉好怪异，有点胀痛，他到底知不知道自己在做什么？

“小哥，我觉得这么做奇怪得很……”我闷闷地说道，希望他能接收到我温和的抗议。

“这是男子之间的双修。”小哥说。

“我知道双修在男女之间是最好的，采阳补阴。”他的手指往里面又钻又出的，我忍着异样感好奇地说，“男子之间和女子之间有不同吗？”

小哥不理我，直接摸上我悬挂在两腿之间的物事就套弄起来。我立即呻吟一声，把刚才的问题抛诸脑后。摸那里很舒服，完全可以抵消后方传来的不适感。

“啊……啊……小哥……啊啊啊，轻一点……”

我胡乱叫着，模糊间察觉到后面好像被塞进了越来越多的手指，进进出出的撑得里面非常难受，但小兄弟传来的快感使我满足得全身震颤，顾不得他到底用了多少手指了。用手肘支撑起上半身，我低头正好看见小哥的左手是如何把弄我的兄弟，前端不断溢出体液，他一整只手都被我弄湿了。

我手一软好险没栽倒，后方的某一点被小哥不小心按住了，传来炸裂般让人头皮发麻的快意。我似乎轻喊了一声，阳根哆嗦了一下，元阳呼之欲出却被他无情地捏住根部锁在里面。

小哥说：“你还不能泄太多元阳，且忍一忍吧。”

“嗯……嗯……”我心不在焉地应着，他的手指在我穴里抽动得越来越快，每一次都能擦到那个点，于酸胀中传来滔天快慰。一开始还好，越到后面我越是想要喷射点什么东西，却被小哥的手给死死锁住，一滴都没有漏出来，前面憋得难受，后庭却缩得厉害，可能死还痛快点。我的脸涨得通红，一边呻吟一边抽噎起来，这声音自己听了都觉得可怜至极。

“小哥……小哥……我想……啊啊……啊……”我闭着眼睛难为情地叫道，“我……我忍不住……啊……呜呜……呜啊啊啊……让我，让我泄了吧……”

我听到小哥轻叹道：“也罢，听说第一次的确很难忍。”他说着突然两只手同时用力，右手狠狠顶弄上我内里那一点，左手松开根部上下撸动几下，我尖叫着一股接一股地射了浊白的东西出去，全身汗流不止。

我射完后软倒下去，脑子里只有一个词――人间极乐。

若能天天如此，别说只泄这么些元阳了，就是都射干净也愿意。

我那时简直天真得可怕，就这么跟小哥说了，他没当场操死我真是太客气了。他听了后神情陡然变得晦暗不明，然后深吸一口气，解了裤带脱下裤子，我当时脑子里的水有多深，他那玩意儿就有多大。

“小哥，我也给你弄。”我翻过身面朝他，跃跃欲试。我想好了，待会儿也要掐住他根部，掐到他哭求我才好，谁让他刚才弄得我那么难堪。我拿手比划了一下他的大小，发现我没法用手指去掐，可能要用整只手握着才能把他的元阳给箍回去。

他摇了摇头，意味不明地看了我一眼，“你把腿张开，贴在我腰侧。”

我毫不犹豫地往前凑去把腿打开，方才的体验早已让我对他心服口服，并想要得到更多。小哥俯下身又急切又温柔地亲吻我的脸、嘴唇、脖颈、胸乳……那感觉有点像全身都在被温热水流给轻柔冲刷着，吮咬时留下的一点疼痛像是逆着毛的抚摸，我低下头，看见我的身体被弄出小块小块的红痕，一直连绵到腿根处……我倒抽着气忍不住仰起脖子，因为他一口含住了我的阳根吮吸、舔弄，慢慢含到底……我不住叫唤着，很快又硬了起来。

小哥吐出那物直起身，把我的腿又掰开了一点，拎起其中一条搭在肩上打量我两腿间颤颤巍巍的软肉。我一时有些困窘，接着就后知后觉的感到些许羞涩不安，想把腿并起来。他制止了我，身上的麒麟图案仿佛烧到极点，与身后的焰火也不遑多让，铁棍般的粗长抵在我穴口，然后……然后我不住抓挠着身下的长袍，勉强吞进他膨胀的前端。

“慢点啊……小哥……”我说不出话来，只是在用气音垂死挣扎，他那里太大、太热，进个前端就好像把我撑到极点了。“别，别进来……要死了……停啊……停一停。”他还在继续，我颤抖着收紧那里下意识地推拒，被他弄硬的阳物已经半软下去。他闷哼一声停下来，把手支在我身旁仰起脸发泄似的喘了好几下，想不到他会做出这近似于失控的动作，恍惚间我还以为自己身上趴着一只饿了几百年的凶兽。他揉着我穴口，随后低头观察我的表情，注视我身上的每一寸，被他目光所扫过的地方都微微痉挛起来。缓了一会儿，他又执着地一点点深入，我忍着难受劲，感觉到他的汗水滴在我身上。

“小哥……”我小声唤他名字，拉过他一只手十指相扣，好像想从他身上汲取点什么似的。他脸上露出一点笑意，险峰其眉、朗星其目，是个俊逸而深秀的男人，看着似乎与先前不同了。初见时他像一尊巍峨神像，现在却仿佛变小了，走下神坛时眉眼由模糊到清晰，伏在我身上，跪在我腿间，主宰我的欲望。

我好像有点沉迷其中了，看着他的脸，随着他不断插入而紧紧抓着他的手，想把他收进手心里去。

“唔……好深……”我蹙眉，不知不觉间他进到了很深的地方，似乎已经到底了，我咽了口唾沫，手往下伸去摸他的器物。

还有半截尚未进入。

“进，进不去了吧……”我小声说着，有点畏惧，“进不去的。”

“放松点，可以的。”他的声音隐忍而低沉，但动作很克制，没有不管不顾地深入，只是就着那半截小幅度地前后摩擦律动。小哥的半截已经足够触到我的敏感处，而他的动作够慢够温和，我半阖着眼舒服地吟哦，每次被插入时都情不自禁地想要蜷缩起身子、收缩着内壁。

“唔……唔……快些……”

我轻颤着，快意像潮水汩汩奔涌向全身每一处经脉，我忍不住把腿缠上他的腰厮磨着，扭动下身去迎合，感觉连神智都慢慢散失在情潮的空茫里。他忽然停下来，把手放在我脑袋上摸了摸，一阵激流猛地刺穿了我，我呜咽一声伸手探去，发现我头上居然不知什么时候冒出一对狗耳朵。

糟糕，我是变回了狗吗？小哥能接受吗？我视线往下一扫，还好还好，没现出原形，可能是情难自禁才现了狗耳。连耳朵都控制不住，真是没脸见人了，我耷拉下狗耳朵让它们藏在头发里面，嗫嚅道：“小哥，见笑了。”

小哥一声不吭地盯着我，胸膛剧烈地起伏几下，抱起我的腿把阳具抽出了一点，紧接着竟强硬地一顶到底。

“小哥！！”

我失声惨叫，脑海空荡一片，一时失神。血肉被剖开传来撕心裂肺般的痛楚，虽只持续了一瞬，却留下绵长不消的发涩的酸疼。小哥俯下身抱住我，喃喃地哄着什么，我断续道：“你也是……骗子……”

我抽噎着，为什么要这么对我，我真的只是一条狗崽啊。别看我化成人时的外观和心智都与人类的弱冠无异，其实我才出生不到一年，作为一条狗只是刚成年而已……

其实痛也痛得不长久，小哥替我准备得很好。我说完那话就有些后悔，他同我双修，泄自己元阳来救我性命，我却因为这一点皮肉之痛就撩蹄子出口伤人，便勉力回抱他，把脸埋在他脖颈间不知该说些什么，只好学着他之前的动作去亲他。

他回应我，唇齿相依间气息炽热缱绻。他一边亲一边道：“抱歉……我们没有时间了。”

我说：“该道歉的人是我。我们……快点吧，别管我说的话，我忍得住。”

他贴着我的唇说：“忍不住了就叫出来。”我点点头，手往下摸到结合处尽是丰沛体液，他的全部都被紧紧包裹在我体内，我难以置信地发现那里已经适应了他的尺寸，穴口一缩一缩的。小哥骤然顶弄，大开大合的架势与刚才的温柔谨慎截然相反。他那东西真的很长，抽出大半截再猛地夯入到底，直达我最柔软的身体深处，我下意识护住肚子，生怕他顶穿我的胃。

“……小哥，摸摸这里。”我低喘着拉过他的手按到我肚皮上，狗只对信赖的同伴亮出最脆弱的腹部，我希望他能因此而感受到我对他的赤诚。他的手在我小腹上游走着，我按捺住想要逃窜的冲动，发现他的脸色起了微妙的变化，然后寻到腹部下的某个位置往手上施力，同时下身旋了个角度用力往里顶。“啊！！”我像被甩到岸上的活鱼般狠狠搐动了一下，只因体内最快活的一点受到了前所未有的两面夹击。小哥毫不留情地重重顶弄，插入时就按一下我的腹部，我全是凭着本能扑腾，山洞里充满了煽情的吟叫和抽泣，结合处狼藉一片、水声大响，传回我耳边时又让我硬了几分，好一会儿才意识到那些声响全是我发出来的。

我以为我会痛不欲生，但体内渐渐泛起的妖异快乐压倒了疼痛，感觉不到被剐蹭的敏感点在何处，似乎处处都被他撑开来摩擦，处处都涌出热浪和快感。每一次被进入，都像是被鞭子责罚穴里的芯，我却忍不住弓起腰去角逐、求索，渴望的同时也被他所渴望。

“小哥……我想……我想……”我凑到他耳边上气不接下气地说着，可是半天都说不出自己想要什么，被弄到后面都快忘记了，本能地伸手想要抚慰我的阳根。小哥拉开我的手，低头含住我的狗耳说：“你想射了。”他低沉的嗓音像蛇一样钻入我的耳朵，我不由发出奶狗在示弱求饶时的娇声细气的呜咽声。他置若罔闻，叼着狗耳不断舔舐，偶尔轻咬耳尖，我呜呜地叫着，身子颤栗不已，狗耳敏感地扑棱但怎么也躲不开。小哥又换另一只舔弄，直到两只狗耳都湿漉漉的，耷在脑袋上瑟瑟发抖。

我的叫声发颤，难耐地挺着下身想去蹭他，手臂却被他钳制到背后。他起身一把揽过我，替我随意套上外袍后便径直将我抵在冰冷的石壁上，我的上身被禁锢着动弹不得，下身却大敞相迎，双腿盘在他腰上随着他的律动而起伏。

“嗯……嗯啊啊……慢点，我想射……让我射……”我软语哀告，双腿缠紧他的腰不停地把他往我身上勾去，下身疯狂扭动想要在他坚硬的腹部上蹭一蹭我的苦命兄弟。小哥痛苦地皱眉，动作幅度之大、力道之重堪称暴烈，快感裹挟疼痛如同雷击，而且他是站姿，我整个人攀在他身上，每一次下落都好像要连他的囊袋都一并吞入。我叫得嗓子都快哑了，简直要溺毙其中，居然也勉强挨了下去。他一边捣弄，从喉咙里逸出粗喘声，艰辛道：“吴邪，你别再动了……”

“那你倒是……让我射啊！”我委屈地发出泣音。

“马上……你再等等我，双修必须一起。”他说着捣入得越发用力。“双修”这两个字好像又给我注入一道灵力，求生欲使我骤然清醒不少。

不多时，小哥单手钳着我的腰，分出另一只手去够我的，手指交缠，他低声道：“跟着我念。”

“t祥既集，二族交欢。敬兹新姻，六礼不愆。”

我哑声念着，无力思考口诀涵义，看见小哥胸前的麒麟就跟活了似的，金边一点点覆去了原本的墨线，交握的双手发出渐盛金光，分化成无数光束，萦绕在我们四周。

“羔e总备，玉帛戋戋。君子将事，威仪孔闲。”

热度从结合处散发，一时压过想要喷涌而出的欲望。柔和的金光幻化出一长串符文，像一页巨大的竹简围住我们。山洞的边边角角都被尽数照亮，好像连魂魄也无所遁藏。随着口诀越来越完整，符文越变越多，密密麻麻，如梦似幻。我的心上却短暂地掠过一丝迷惘，有点像是对昨日之境不可追溯的无可奈何，而从今往后魂魄深处又多出了一缕颜色。

我紧紧抱住他，看他神情肃穆，听他声音庄严：

“猗兮容兮，穆矣其言。”

法诀念完，他落音之时便松开我的手将我提起近乎凶狠地挺动了十几下，最后尽根没入直直射在深处。我颤然呻吟着也泄了精去，感觉下身似乎不再黏腻，内壁吸收了小哥的元阳，所有疲意一扫而空，神清气爽；暖意从下身升腾而起，倏地奔涌向四肢百骸，经脉仿佛被热流冲刷过一点点重塑，修为大涨，一如洗髓新生。

“契誓已成，此后双修不需要再念口诀了。”小哥亲了亲我的嘴唇。

我默不作声，修为涨了至少五十年，却没觉得有多高兴，反而心底尽是惶惑复杂。小哥绝对瞒了我什么，我内视识海发现我的妖魂果真融合了他的一缕神魂，且在肌肤相贴时能隐约觉察到他的内府波动；想来他亦是如此。

他修为比我强百倍，有了他的神魂，我往后的修道路上可谓顺风顺水，神挡杀神、佛挡杀佛，再无瓶颈之忧。我何德何能，得此贵人，助我至此？

“吴邪，”他撩开我汗湿的鬓发，“这些还不够，远远不够。”

是什么不够？我愈发迷茫，完全忘了雷劫的事。

他把我拉近，器物居然还是硬挺的，缓缓塞进我里面。我满足地小声哼着，同他亲吻，任由他的舌头在我嘴里搅动，欢愉重又回到在我们身上。“还有四次……”他仿佛自言自语，我分明从他语气里听出几分遗憾。

彻夜筹谋。

我醒来时小哥已经不在山洞里了，就跟他的出场方式一样，神秘地来，救我于水火，又神秘地走远，留下一件皱巴巴的长袍。

洞外雷声大作，我披上长袍步出山洞。正是清晨，空气清冷，寒露初融；狂风凛冽，刮得衣摆猎猎作响。天边一轮旭日像是被泼了沸水的水墨图，色淡而模糊，而眼前乌云翻滚、电闪雷鸣，远方和近处如同被割裂开的两种景色，泾渭分明。

雷劫落下时，我再不觉恐惧。不是因为我的修为已暴涨了几百年，而是因为那人的温度还残留在我的手心，那人的身影正端坐在我的心上。

经此一劫，我彻底成人。

……

后篇――

之后我就到人间游历去了，在西湖边上开了家古董店，还逼着三叔带我去四处历险开眼界。三叔之前夸下海口，却在我渡化形劫时不见狗影，因而理亏了许多年，在很多事上都对我有求必应。人间百态，十丈软红，比妖族要热闹繁华得多。我雇了几个人类做长工，和一个叫王胖子的倒卖精怪的奸商不打不相识，认回了昔日青梅竹马的花妖解小花和藤妖秀秀，拜了一头叫黑瞎子的熊妖为师，还顺带收了只遍体鳞伤的狼崽子做徒弟。

我在人海茫茫里茫茫四顾，再也看不到那只叫张起灵的麒麟。我如今早已灵智全开，不再是昔日的吴下阿萌，翻阅古籍时发现他竟是上古神兽，且身上的踏火麒麟说明他正是在任的麒麟仙官。想来我们相遇时，他正下凡巡视妖界和人界，正好就撞见我在渡劫。妖怪渡劫时仙官是不可插手的，这会篡改他人命数，可能会产生难以估量的严重后果。小哥到现在还没出现，他是回天庭领罚了吗？天庭会如何裁决他，他会魂飞魄散吗？

越想越不能深思，我只怕自己修炼得太晚、太慢，恨不得冲上天庭质问那玉帝老儿。

我已做好了羽化登仙前再看不见他的准备，谁知只过了短短十年，他就带着愠色腾云驾雾而来，在众目睽睽下把我抱起掳走。

“……小哥，我还以为再也见不到你了。”

一番小别胜新婚的云雨过后，他莫名其妙的怒意也消得差不多了，我这时才得了空开口说话，翻身趴在他胸膛上注视他。

他似乎还有些意犹未尽，抚着我的后背道：“当晚我就收到手谕，天庭罚我去守门了。我给你留了信，让你十年后到长白山的青铜门下等我出来。”他说完就皱眉，谴责地看着我，认定我是把他给忘了。

“你留了信？！放哪儿去了？我完全没见到啊！”我惊讶道。

“我放在那件外袍里了。”

我顿时失语，好一会儿才说：“那件衣服，我才刚穿上，就被雷劫给劈成焦炭了。小哥，你难道不知道妖怪渡完劫后都是不着寸缕的吗？什么材质的衣服都禁不起天雷地火啊。”

我们两个面面相觑，小哥活得比较长脸皮也比较厚，率先露出一副“好了我原谅你了”的表情凑过来小心地亲我。我暗暗叹气，他一生下来就是麒麟，神格已定，不需渡劫。

一吻完毕后我揽着他的脖子抱怨道：“这十年我到处都找不到你，还在想你会不会是形神俱灭了，真是瞎操心。”

小哥正经答道：“麒麟道侣之间自有魂魄感应，我若是形神俱灭，你会感觉到的。”

我奇道：“我们，道侣？双修了几次，怎的就成道侣了？”

他眼神动了动，假装没听见我的问题，一个鲤鱼打挺把我按到榻上不管不顾地又要纠缠。我伸手顶住他的肩膀，眯起眼睛说：“那道法诀根本就不是拿来双修的。”

这猪油蒙心、不，是色欲熏心的麒麟仙官只得承认：“那是历代麒麟在与道侣结契时许下的婚契，直接在魂魄上结印。哪怕你入轮回，生生世世，我也能寻回你。”

我大叫一声指着他说：“你趁我当时年纪小诱骗我，我要报官了！”

这几千岁的老小子顾左右而言他，索性一把捂住我的嘴，做他的快活事去了。

也罢，反正我只爱与他双修，生生世世就生生世世吧。

---
天雷滚滚 完