【黑邪】岭色
BY吹灰不起
假山贼真寨主【黑】 X 假人质真夫人【邪】
内容：十年前，吴邪害黑瞎子不能人道，三叔又差点把瞎子给活活坑死；十年后，瞎子认出了（单方面的）昔日仇敌，吴邪却没认出他……
岭色 正文――

第一章

风萧瑟，邯郸古道伤行客。

林间荫道上走来一胖一瘦两个身影。

胖子一面走一面翻了翻钱袋，对那瘦子愁道：“你他娘再这么毫无节制地花下去，我们就准备把饭碗磕破个口子，化斋去吧！”

王胖子，名字不详，京城人士，虽生性爱财，然为人仗义豪爽，是一毛不拔还是一掷千金全为看人下菜。出乎很多人的意料，他是在武林上有排名的剑客，曾凭“摸金十八式”称霸一方。然而此剑册还有下卷，悟者万中无一。坊间传闻说，胖子曾于酒后对友人长叹曰：“这下卷的‘破金三十六式’才是王家剑道精髓，一旦练成，偌大江湖，无人可堪一战！”友人笑道：“独步江湖，岂不快哉――可你为何总也练不成？”

所谓好友就是揭得一手好短的人，你还不能真的发脾气。胖子摊手，“天真啊，你就不能望文生义一下。欲破金，先破财，只要一日还在钱眼里，就一日也练不成破金三十六式。”而胖子素来爱财如命，自认此生与破金无缘。

回到前文，被唤“天真”的正是此行中那位瘦子。他其实并不十分瘦，身材修长匀称，只是给同行人一烘托就好像是根营养不良的小豆芽，正是携友出游的吴家少爷，单名一个邪字，年方十八，杭州人士，此次出游全凭一时兴起，哪管吴家各种鸡飞狗跳；风餐宿露了几日却仍像猫一样整洁干净，锦衣玉带，日日换洗，常被体积庞大的同伴给挤兑得不成人形。

吴邪说：“你见过哪家的僧人这么阔气，化斋都用银碗的？”

胖子说：“是是是，你家最阔气！你家的银碗还带镶金边儿呢！”作为一条掌握财政大权然而最近有点入不敷出的守财奴，他对吴邪出门游历还带着少爷脾性这一点头痛不已。

吴邪不吭声。

胖子：“我日，真的啊？我随便说说的。”

吴邪：“你可闭嘴吧！”

胖子惊奇道：“亏我们这一路走来还劫富济贫，想不到你就是最大的地主头子！哎，天真，打劫自己人的感想如何啊？”

想到这些日子里见识过的某些贵胄的嘴脸，吴邪嫌恶地皱眉，“谁跟他们自己人来着？我们杭州吴家又不是为富不仁……”说着冷不丁想到自家不着调的三叔，底气于是变弱。

“肉食者的后代，胖爷我养不起养不起，看来还得去劫个富。”

“别了吧，这穷乡僻壤的一户人家都没见着，就算有富人，怕也只是小富小贵，未必会为害乡里。”

吴邪抬头辨路，置身于深山老林，眼前尽是腾腾蔓蔓，老树虬曲、绿叶蓊郁，一派苍翠欲滴。远方似是崇山峻岭，却迷蒙于山雾之中，而林间绿径高低起伏，地势错综复杂，往往要以剑劈树开道，极是难行。他们在此地转了有两三日，干粮已尽，只好渴饮山泉、饿食走兽，好不容易才发现一条被踩踏出来的山道，沿途下去应有村镇。可这小路却是似有似无，走了一会儿，路又断了，周遭夏蝉戚戚，难辨方向。

胖子眼尖，伸长脖子瞅见前路树桩上坐了个人影，正在大树阴影底下纳凉，便对吴邪道：“运气！前面有个算命的，我们去问问路。”

被拉着疾行几步，吴邪才遥遥看见那人面上似乎系了黑纱布，无奈道：“别见着个瞎子就以为人家是算命的……算了，虽是瞎子，问问也无妨。”

却没想到自己见着蒙眼的就当别人是瞎子，跟胖子半斤八俩。

“哎！那边那个瞎子！”

吴邪被胖子破锣似的大嗓门给唬得差点跳起来，忙拉住他。那瞎子闻声转过脸，嘴角微翘，挂着好脾气的微笑。

吴邪生怕胖子把这荒山野岭里唯一的指路人给气跑了，忙越过胖子行到他跟前抱拳客气道：“这位兄台，我们游历至此却迷了路，不知哪边方向可以下山通往最近的村镇，您可否指点一二？”他说着一抬脸，耳朵还没从胖子的摧残中恢复，鼻子又差点给面前人身上的土腥味儿给熏没气了。定睛一瞧，这人浑身上下都是土砾，活像是刚从坟墓里爬出来的倒霉鬼。

胖子站到吴邪身后，悄悄地往后退了退，动了动鼻子，自以为不易察觉地又退一步。

那瞎子看上去似乎未满而立，岔着腿吊儿郎当地坐在树荫下，却仍能瞧出瘦高精健的身姿；眼睛被厚厚地盖上一层纱布，只看见线条锋利的下巴和薄唇，若是眼睛完好，大抵也是个俊朗男儿。瞎子沉吟着，面朝吴邪的方向停顿良久，未了剑眉一挑，缓缓地勾唇一笑。

这笑脸看上去有些神经质，沉重而凛冽的剑气竟是扑面而来。吴邪首当其冲，那人的气势压迫下来，使他如芒在背、冷汗如雨，再加上令人无法呼吸的土腥气，几乎要落荒而逃，全凭犟劲死撑。

年纪虽轻，吴邪也算博闻强记，却从未见识过这般几近凝为实质的剑意，面前人的实力恐怕深不可测。不过这莫名其妙的敌意却是从何而来？

那人打量够了，似是大发善心地别开脸往一旁示意，吴邪一下子感觉轻松不少。“这边，绕过迷宫林再往南行一日，遇到溪水时顺着往东走个两三时辰，就是个镇子。”

“迷……迷宫林？”两人的茫然神色如出一辙。

那瞎子像是遇到极好笑的事，“阁下真是胆大包天，渔网都不结就敢下海猎鲸了。我们所在的山岭，当地人叫做盲人岭，因为此地山路崎岖、重峦叠嶂，没有向导带着就贸贸然闯进来，与盲人无异。我们在的这片迷宫林，一天一变，不辨方向，就是要把你们这种上赶着送人头的愣头青给困死在这里。”

这人嘴巴欠抽，话里话外，好意与棍棒齐飞。胖子呸道：“爷爷我不跟瞎子计较！吴邪，我们走！”

吴邪虽然被呛得不行，倒也老老实实地把话给听了进去。然后在胖子话音刚落便对那人粲然一笑道：“原来如此，多谢仁兄！”随即拉过胖子就走。

走了没两步，吴邪又忍不住回头学着瞎子刚才的挑衅微笑，冲他说道：“还有，一听就知道阁下从未下过海，猎鲸哪里要用到渔网！”说罢朗声大笑。

日光透过叶子间的缝隙横斜在他白皙的脸上，眉眼弯弯、伶伶俐俐，笑颜里俱是少年不识愁滋味的明媚。

晃眼睛。

黑瞎子目送吴邪一挥衣袖转身走人，背影潇洒跳脱、好不得意。他轻轻嗤笑，“啧，气性越发大了。”

走出迷宫林，胖子对吴邪说：“天真，我们真要按照那人说的方向走？”

吴邪说：“我们还知道别的路吗？只能那么走了，是虎穴是龙潭，总得闯上一闯才知。”表情却不像话里说的那么神气，反倒透着几分沉思和忧虑。

胖子自然也感受到那人身上的剑意，虽然被吴邪挡掉不少，奈何他心虽然不宽、体却是很胖，当时仍是被压制得动弹不得。他捋了捋自己的交际圈，有那般身手的没那么有病，有病的又没那般身手，便问吴邪：“我看他刚才就是冲着你才狂喷一气，你从哪儿惹来这乱咬人的东西？”

吴邪皱眉道：“这条岭离杭州何止十万八千里，我怎么可能跟他有关系。”话虽如此，那人的笑模样却隐隐浮上心头，似曾相识。

如此按着那人说的话走上一日半，果真到了山脚下的小镇。两人都是花钱如流水的，用剩下的银钱住了当地最好的客栈，吃穿用度无一不精，虽因条件所限，不算穷奢极欲、烹龙煮凤，但也是山珍野味不断。

这村镇的旅游业正发展得如火如荼。盲人岭山色清奇，无数陷于虚无主义的年轻人一波一波地慕名来此修仙。吴邪和胖子好生休息了几日，把这不大不小的镇子游玩个遍之后，开始商量着从那些个心血来潮想尝尝所谓穷日子的公子哥儿口袋里掠些财物，分一点给穷人好替富人积点阴德，再拍拍屁股拿钱走人。

劫富济贫这事干得多了也就变得轻车熟路了，通常由吴邪负责谋划、望风，胖子负责抢劫，配合完美，百试不爽。

正在街头上转悠着，吴邪忽然“诶”了一声，指着人头攒动处道：“那边似乎有个悬赏的布告。”

百姓多不识字，一个教书先生正把那布告念给众人听。两人分开人群上前细看，是个对盲人岭深处山贼的悬赏令，细数了这伙山贼的各种恶事，有多细？烧杀抢掠、食肉寝皮是山贼标配，自不必多说，连那聚众斗殴、赌博酗酒、破坏绿化、随地吐痰大小便、遛狗不牵绳、不给乞儿施舍、不扶老奶奶过马路都一并囊括其中，洋洋洒洒列了有丈余长，让人一不小心就怀疑自己也是个山贼。上面的蝇头小字密密麻麻，横竖撇捺比蚂蚁的腿还小，老先生眯着老花眼，读得磕磕巴巴、十分吃力。

两人一目十行地看完了，捏把汗面面相觑。胖子自嘲道：“想不到我们也有成为山贼的潜质。”

吴邪立刻摇头表示不胜此誉，“别拉上我，里面的事儿我一个都没干过。”

“抢掠你没干过？”胖子斜眼，“摸摸你的良心，看着我的眼睛，我就问你，前几日摧残了多少花花草草？是不是破坏绿化？”

吴邪却是一扭头，指着最底下一行字对胖子说：“下面好像提到了赏金，我看不清，你过来读读。”

老先生率先蹲下去仔细辨认，念道：“如能将山贼头目……押送至官府处，赏……黄金……千两。”

教书匠一生清苦，金银珠宝对他而言无异于书中晦涩抽象的概念，一两还是万两都无甚区别。忽觉眼前一闪，榜文消失不见，他抬头四顾，那两个游侠打扮的年轻人早没了身影。

“哈哈哈哈哈哈哈！”胖子捏着那份榜文施展轻功跃进密林，如蛟入海，把身后拼命追赶的吴邪给甩开一大截，仿佛看见黄澄澄的金山正向他招手。“天真！你怎么这么慢！快啊，端掉那窝山贼，我们就飞黄腾达了！！”

吴邪追得气喘吁吁、面如死灰，“怪不得……你练不成破金……三十六式……”

两人兜了半天圈子差点又迷了路，这才想起他们还不知道山贼的具体位置。胖子冷静了一些，坐下展开那榜文细读起来。

“盲人岭这么大，也不知这贼窝该从何找起。”

吴邪绕到胖子对面看了眼榜文的背面，神色奇异。“背面……是一份地图。”

地图上用红笔标注了贼窝所在，还很细心地把各个进山路线都画了出来。

“如果官府知道这么详细的路线，又何必还需要重金悬赏，直接带捕快进去捣毁山贼老巢不就完事了？”吴邪怀疑道。

“也许那不是普通的山贼，也许捕快已经全折进去了。”胖子随口道，“所以他们才需要求助于江湖上的能人异士。”

吴邪摇摇头说：“既然他们求人心切，肯定是希望揭榜文的人越多越好，那么就该尽可能多地曝光山贼的位置和武装。现在却是只有揭下榜文的人才知道山贼在何处，这……”他踌躇片刻，直觉不对却又说不出来。“这……看上去像是希望只有符合某些条件的人，才能上到山贼据点。”

胖子说：“揭榜文的肯定是对自己的实力有足够信心，那给他们地图、助他们一臂之力又何妨？反倒是山中毫无自保之力的百姓，若是知道了山贼老巢又耐不住好奇心驱使而擅自上山，岂不是给山贼白白断送了性命？”说罢大手一挥打断了吴邪接下来的话，“天真，虎穴龙潭也要闯进去，这可是你说的。”

吴邪想起前几日自己似乎的确是说过类似的话，不过……“我当时说的是这个意思吗？”

两人按图索骥、翻山越岭，很快便寻到峻岭深处的一座大山寨，依山而建，气势恢宏。山寨周遭的围墙上建有t望塔，巡逻站岗的身影隐约可见。山寨前的空地上立了一块天然巨岩，自上而下刻了一行龙飞凤舞、力道遒劲的“齐门寨”三字，巨岩背后则是山寨大门，两边石柱巍峨矗立。这座大寨似是经过千百年风霜，旧则旧矣，一石一木却牢固无比，四周建筑隐隐成势，绝不是由散兵游勇一朝一夕就能建立的。

吴邪拿出地图看了又看，对比了又对比，确定眼前大寨就是山贼据点。这时胖子也开始觉得不对劲了，“这哪里是贼窝？这他娘的是个城门吧！”

此时已近正午，t望塔上的身影陆陆续续撤了下去，空无一人。大概是到饭点了。

都已经找到这里，说什么也不能白来一趟。吴邪和胖子稍一合计，如今敌众我寡，不可妄动，只可智取，便决定以自制炸药炸开山寨大门，至少也要把山贼的主要部队吸引到前门；如此，山寨后方必定疏于防御，他们就可从后方捣入，先放火烧寨，再寻山贼头目。

他们的计策进行得很顺利，山寨里一片混乱，大部队一窝蜂全涌向前门――但奇怪的是，这群贼子没有一个抵抗的，两人剑尖所指之处立马就倒下装死了一片，根据江湖上的潜规则，这时候不适合取人性命。偶尔见到因为演技比较差被他们揪出来的，胖子眉毛一竖还没来得及挥剑恐吓，那山贼就竹筒倒豆子般把山寨的地形分布、房间位置都给抖了个底朝天，还“不经意”地透露，他们的头目就在迎客厅中静候莅临。

事情发展到这一步已经变得非常耐人寻味了。吴邪哼道：“走，看看他们的头儿到底要玩什么花样。”

两人踹开迎客厅大门，发现主位上正端坐着一个笑意盈盈的熟面孔。

……可不就是那指路的瞎子！

 

第二章

来者不善，善者不来。明面上是吴邪和胖子纵火烧寨、破门而入，似乎称得上来势汹汹；背地里却是以黑瞎子为首的一窝匪寇暗度陈仓，勾搭了村镇官府，盖得官印，几个大老粗煞费苦心地编出一本山贼恶事簿，用悬赏令引得两人上钩。孰来？孰善？

心念电转间吴邪一下子想通其中关节，暗道不妙，伸手搭在胖子肩上，指尖飞快轻点，正是一段简而又简的敲敲话：

“有诈，撤。”

胖子却拔剑出鞘横于胸前，另一手点在吴邪手背上敲道：“撤不了，门口有人守着。跟他拼了，擒贼先擒王。”越敲越怒，指尖不由灌了内力，直点得吴邪手背发麻。

两人一来一往默契尽显、旁若无人。黑瞎子只是微笑，他的笑就像一副面具，将他的心思遮得密不透风，那对点漆般的招子却射出两道寒芒，隔了薄薄一层黑纱，阴恻恻投射到那二人身上。

吴邪一阵寒颤，心中默念“狭路相逢勇者胜”，后退两步抽出大白狗腿刀，义正言辞地呵道：“你竟是这帮山贼的头目，亏得那日还以为你一片好心，看来你是故意将我们指到那镇子里去。我们与你何怨何仇，你为何如此大动干戈？”

到底是半大小子，抬高音量时声音就如吟咏般清越，说到激动处更是双目熠熠、面透薄红。

黑瞎子轻笑着摇头，“吴邪，我若真想收拾你，还需要这么多花招么？”

这人的趣味好生恶劣，以他的实力一举擒下两人并非难事，他却偏要给足他们三五日休憩，再设下诱饵、迷障和陷阱，像猫捕耗子一样把他们诱哄出洞，骗出来了还打算耍弄一番再慢慢烹煮。吴邪心中恶寒，“你怎么知道我的名字？”

黑瞎子冲胖子一摆头，“他喊的。”随即跃下台阶，向吴邪慢步走来。“不过……我与吴家，还真有不共戴天之仇。”

“仇”字似乎还咬在齿尖，黑瞎子身上的气势陡然一变。

他站在原地，没有任何出鞘的武器，一阵暴烈刚猛的剑气却直冲吴邪悍然劈下。吴邪反应还算机敏，大白狗腿刀在身前划出满月般的弧线，堪堪挡下他的剑气，却暴露出背后空门。黑瞎子身影一闪如鬼魅般无声无息地出现在吴邪背后，一掌眼看着就要往吴邪肩头拍去。

“你敢动他！！”

只听胖子一声怒喝，提起重剑便使出摸金十八式中的杀招，剑影重重，直刺向黑瞎子心口。

其实黑瞎子那一掌出得极其小心，既收了力道也不含内力，充其量只是调戏般让吴邪摔个四仰八叉。胖子简单粗暴的一剑只得令他放下那点歪脑筋，脚下踩了某种步法巧妙避开当胸一剑，几乎就在同时出了刀，与胖子的剑撞在一处，鸣声不止，厅中罡风大作。

吴邪素有自知之明，家传刀法“天狗食月四十八式”虽能倒背如流、举一反三，但他一来没有实战经验，二来内力低微，吴家的吐纳行气法死活不能融会贯通，丹田中攒起来的内力只有鸡卵大小，出手间一点煞气也无，还不够他丢人的；此时贸贸然横插入黑瞎子和胖子的战局，现眼是小，送命是大，遂作壁上观，冷眼观察黑瞎子的刀法，苦苦思索着吴家啥时候开罪了这号人物。

一肥一瘦两道身影在迎客厅打得不可开交，刀光剑影，真气流窜，上下翻飞眨眼间便过了好几招。胖子的摸金十八式是武林正统出身，又是一路稳打稳扎地练上来，剑气雄浑，起承转合间举重若轻又富有观赏性，俨然是一头灵活的胖子。

黑瞎子的刀法却是很杂，看不出他师承何处，像是融百家之长又像独树一帜，诡谲而多变，霸道而蛮横。没有多余动作，以攻为守，咄咄逼人。他已是刀下留情，刀尖并不见有多少真气，却又似乎天生神力，刀剑相撞间就连胖子也觉虎口发麻，几乎握不动剑。

吴邪虽是三流刀客，眼力却是毒得一流。胖子的内力虽深厚，却似乎远不如黑瞎子那般源源不断；再加上黑瞎子诡异莫测的路数，胖子在三个回合下来就隐隐露了败相，十几回合之后已是力有不逮、面露疲意。

黑瞎子却如闲庭信步一般，脸上始终挂着轻松自在的笑意，猛然横刀变招划向胖子胸前――这一招的气势又与先前不同，完全是另一种刀法，本身就带上凛冽决然的气势，却因他一念之差而少了许多杀气，意在结束纷争。饶是如此，胖子纵剑格挡时仍被击飞出去。

只听石壁坍塌，轰隆作响。胖子破开碎石瓦砾而出，嘴里骂骂咧咧：“他奶奶的，你怕别是‘南瞎北哑’里的盗魁黑瞎子！”

灵光一现，吴邪脑子里的某根弦突然说接就接，脸色霎时变得精彩纷呈。

“想起来了，小三爷？”黑瞎子偏头笑问，目光落到吴邪身上时带出几分柔和，话语间却隐隐咬牙切齿。“十年前，我与你家三叔倒了个海斗，当时约好的是他去摸明器，我去取治眼睛用的东海鲛王珠。可谁知吴三省出尔反尔，盗走鲛珠不说，还顺手把我困死在海斗里，要不是我命大……”话未说完便冷笑连连。

当时情况万分凶险、九死一生，而吴三省心眼之多堪比筛子孔，办事又滴水不漏，当他想害一个人时，那人是很难不遇害的。简而言之，响彻南北的大盗魁险些就折在里面，出来时却无论如何也寻不着吴三省本人，他又心高气傲，不屑去吴家杀人泄愤，此事竟就这么不了了之。黑瞎子的眼睛在这十年来果真逐渐恶化、无药可解，慢慢地也就只剩下随遇而安的念头了。

其实在被吴三省暗算之前，他还被幼年吴邪给坑过一把，直接对他的男子气概造成了毁灭性的打击，不过……此事更加不堪回首，他不愿提起。

胖子回到吴邪身旁与他并肩而立，抖着衣服里的碎石块，眼珠子好奇地在黑瞎子和吴邪之间溜来溜去。

吴邪倒是能隐约记得有段时间三叔似乎雇佣了个脾气极好的邻家哥哥，歇在吴家时总是笑眯眯地带吴邪骑在肩头四处游玩。那时的吴家少爷还是个白白胖胖的垂髫小儿，追在那人身后一叠声“瞎子哥哥”“瞎子哥哥”地叫着――吴邪选择性地忘记了这段，只清楚记得三叔有次出远门回来沉痛地告诉他，你的黑瞎子哥哥再也不会回来了。

如今听黑瞎子将原委一一道来，心里真是五味杂陈、百感交集，一时手足无措。虽是故人，可到底只有几日相处的缘分，那种稚子在失去友人后撕心裂肺的恸哭感已是朦胧难辨，早就随风而逝了。谁能想到多年后的此刻会以如此方式重逢，似敌非敌、似友非友，吴邪轻轻叹气，带着几分伤感说：“想不到你竟落草为寇，成了山贼。”

“谁跟你说我是山贼？我自己吗？”黑瞎子将重心换到另一条腿上，双手抱臂。“那我现在改口了，我说我不是山贼，你信还是不信？”

“……”吴邪嘴角抽搐，这才想起黑瞎子确实没承认过。“既是误会一场，那就放我们回去吧。”

“不可能的，放人什么的是不可能的――那个胖子可以走。吴邪，你得留下。”

“我？留下做什么？”

“做人质。把你扣下来，不愁引不出吴三省。”

黑瞎子说罢露齿而笑，一口白森森狼牙。这其实是临时起意，经过十年里无数次上下求索的希冀和绝望以后，他早将生死置之事外，如何会在乎一对招子？不过是想欣赏下那老狐狸丢了侄子后暴跳如雷的狰狞面目罢了。

更何况，吴邪直不楞登的小模样还带着昔日率真可爱的影子，留下作伴多好。

吴邪和胖子默默对视一眼，似是达成某种共识，招呼都不打就同时奔向黑瞎子，一个挥剑横扫一个持刀劈下。黑瞎子再也无法淡定地抱臂凹姿势了，虽感诧异倒也不妨碍他反应迅速地闪身避过，身如弯弓将满，仿佛蓄了无穷力量，一跃到数丈之外。他重又持刀，抬起脸时满面都结了一层蕴着怒气的寒霜。

殊不知这突如其来的进攻只是两人的障眼法，是无计可施之下的断尾之举。须臾之间，一剑一刀破空而来，皆被灌注真气，势不可挡，凌厉逼人。吴邪二人却毫不恋战，如无赖般弃了刀剑扭头就跑。

这一招可被命名为“金蝉脱壳”。这么近的距离，黑瞎子绝不可能在不挡下两把兵器的情况下脱身躲过；而他挥刀迎上的片刻分神之际，就足以令吴邪和胖子施展轻功逃之夭夭――前提是黑瞎子的双脚是结结实实踩在地上的。

黑瞎子面上再耐不住讽意，顷刻换了步法，一个侧身游鱼般滑入攻击范围，极敏捷地在剑气刀风间游梭而过，一道残影直扑向吴邪后背。吴邪“呀”地一声躲闪不及，任由黑瞎子一手如拎小猫般捏住他后颈上的皮肉，另一边则出手如电，瞬间点过他周身大穴，将瘫软下来的人质揽在身前。

他早留意到了两人暗怀心思的对视，方才故意跃出一段距离，看似持刀警惕，可谁都没想到他的双脚却是虚点在地面的，腿肌绷紧蓄力，随时就可以像弹弓那样弹射出去。

吴邪被按在他怀里动弹不得，连哑穴都被点住，徒劳地睁圆双眼瞪视他。生擒一个就等于同时制住了两人，胖子停下逃跑的脚步提剑对峙，指着黑瞎子破口大骂：“下流无耻的腌H货，柿子专挑软的捏！！我代表人民群众唾弃你，呸！欺负天真算什么男人？我还操你奶奶了！你敢对他做什么，胖爷拼了命也要把你撕了！”

吴邪面无表情地又看向胖子，虽然感谢他的义气，可听了这话果然还是无法发自内心地觉得感动呢。

黑瞎子充耳不闻，一手环过吴邪身前托住他两边腋下，另一手则伸出二指，饶有兴趣地抵在吴邪脖子上的脉搏跳动处摸索，感受着手指下徐徐流淌的鲜活的生命力。大脉被制，吴邪面色忐忑，乖得像只鹌鹑，就差没瑟瑟发抖了。

忍着笑点了点吴邪的命脉，黑瞎子凑到他耳边低语：“老实点，我会待你如待上宾。”抬起眼皮扫了扫胖子，威吓之意尽显。“不想他被折腾死的话，就回去告诉吴三省，带东海鲛王珠到齐门寨给他的宝贝侄子赎身。”

“带什么珠？啥玩意儿？”胖子内心坦荡荡，直接略过“折腾”“赎身”等不利于构建和谐社会的词，好奇地问道。

东海鲛王珠是一种只产于东海深处的稀有珍珠，拳头大小，有价无市，传说是由鲛人族首领的眼泪化成。然而鲛人是相当神龙见首不见尾的种族，鲛王更是万里择一，据说一生只流一次泪，流泪之刻即是濒死之时。据古籍记载，其中能夜间发光者更是无价之宝，挂在家中亦能调节室温，冬暖夏凉，放枕边则能驱逐梦魇和邪祟，是绝佳的辟邪之物。吴三省得了此珠，绝没有卖掉的道理，但对于黑瞎子而言，那是治疗眼疾的关键之物。

黑瞎子一番解释，吴邪却是越听越心惊，想不到那挂在自己床头的珠子居然大有来历。他小时候只以为那是会发夜光的琉璃球，总喜欢摘下来踢着玩，还奇怪为什么怎么踢都踢不破。

他又顺藤摸瓜地忆起自己打小就体质虚弱，似乎是从娘胎里就落下的病根；夜里也睡不安生，时常噩梦不断，吴老狗说这是招邪体质。自打那什么东海鲛王珠挂到房间之后倒是能夜夜好眠，身体也好转了，刚好就赶上了练武的最佳年纪。直到现在，虽然在习武之人中他的体格和体能都似乎有点拖后腿，但也比普通人要好上不少。

胖子眯了眯那对小眼睛，从他这外人的角度来说，此珠是黑瞎子千辛万苦从海斗淘得，可谓是以命博珠；吴三省却以不义手段从他手中夺过，物归原主自是理所当然。可是把天真无邪小郎君留在这里就如同把羔羊丢进狼窟，委实令人放心不下……

他于是提议：“我和天真一起留在此处，你叫几个下属带上吴家信物去告知吴三省。”

黑瞎子笑着轻轻拍了拍吴邪的肩膀，似乎是在考虑此事。稍一分神，他隐约嗅到丝丝缕缕的气味，又轻又软，并不难闻，还让人想继续闻下去。

毒雾？他皱了皱鼻头，不太相信吴邪有这般险恶，亦不相信胖子有这般心机。一低头，发现那气味是从吴邪身上传来的，更准确的说，是来自于他耳后和脖颈等体温较高处，大概是他自己的体味。仔细分辨，里面还掺杂了一缕悠远的檀木香气，在他身上并不显清冷，反而温暖和煦，应是家里带来的熏香。

香味入鼻，竟撩得肺腑酥麻。黑瞎子心头一震，胯下那萎靡多年的死物竟被悄然唤起，轻微搐动。一晃十年，这令人难堪的沉疴旧疾早就同眼疾一起被他放下，不再期待治愈的可能，然而此刻心中的震撼惊喜，不亚于从惊涛骇浪中舍命夺得那东海鲛王珠。

他的命根其实并没有遭到损伤，全是源于心病，由吴邪而起，最后居然还是在吴邪身上窥得曙光，这算什么？解铃还须系铃人？

短暂沉默间，黑瞎子内心大起大落，翻涌过许多念头，俱是吴邪。打定主意后，他此时瞧那胖子就觉得分外碍眼了。

“留下你做什么，吃穷我吗？”黑瞎子声音雀跃地挖苦，“你想白吃白喝，我还不乐意了。现在主动权可是在我这里，听我说的，不然……”

他压低嗓音，手指一拢环在吴邪的脖颈上。这脖子真是生得比女人还女人，纤细修长，手掌一合就几乎能整个围住。欲念迭起，他深吸一口气，忍不住轻轻摩挲手中的温热，胯下之物再忍不得，如剑脱鞘，硬邦邦怼在吴邪身后。

吴邪觉得不适，心道这人的刀柄怎的落在如此奇怪的地方，然而他浑身上下只有眼睛能动，此刻也不太好纠结于这种细枝末节。从胖子在对面的角度看过去，只觉黑瞎子扼住了吴邪的咽喉以此作胁，气得他磨牙不止却又无可奈何。

一时陷入僵局。胖子打不过黑瞎子，更没信心把吴邪毫发无损地带出来，但甩下吴邪跑去找吴三省又令他心有不甘。黑瞎子叹了一口气，扯下脖子上佩戴的齐门信物丢给胖子。

“齐门寨的寨主凭证，也是齐家家主的唯一传物。我把项链抵给你，保证将小三爷奉为上宾，只准他长膘，不准他掉肉。”

黑瞎子说得很诚挚，是由心而生的恳切。

此时再叽叽歪歪未免落了下乘。胖子干脆地冲黑瞎子一点头，道：“你可要照顾好他。”又转向吴邪，冲他吹胡子瞪眼睛，像个殚精竭虑的老父亲一样絮絮叨叨地叮嘱起来，直到被黑瞎子不耐地打断。

吴邪自是左耳进右耳出，脑海里全是那只奇怪的刀柄。慢慢咂摸过味儿来，心里各种翻江倒海，用眼神向胖子疯狂示意――

快带我走啊！这老匹夫好龙阳！！

可惜他们唯一使用的暗号是敲敲话而不是挤挤眼，胖子毫无所觉地一摆手，捡起剑潇洒地转身离去。某种程度上，他是个比瞎子还要瞎的奇男子，而且集天下直男的缺点于一身。吴邪在内心流下血泪，感觉到黑瞎子的硬物直挺挺的，非常嚣张地磨蹭起来。

黑瞎子一把扳过吴邪肩膀，直视进他惶然无措的眼底，阴森道：“小三爷，我们之间……也有一笔账要算。”

-小剧场-
吴邪：这我朋友，胖子。舍身救我，够他娘的义气！
胖子：哎，儿子。

 

第三章

黑瞎子的声音又轻又冷，低不可闻，呼吸声里尽是从情欲深渊里氤氲而上的炙热渴求，燥得惊人。

吴邪说不出话，感觉臀缝间抵着的硬物胀得更大并再度摩擦了一个来回，不禁又惊又怖。一阵天旋地转，他被黑瞎子打横捞起往迎客厅后方跃去。

一路上吴邪不停操纵身上内力冲击被封的穴道，收效甚微，急得满头大汗。穿过几条昏暗走廊，黑瞎子踢开自己房间的门，把吴邪抛到床上。他发出几声得意的笑，将吴邪摆弄成“大”字型，并轻柔地松了松吴邪的外衣，一根手指滑过吴邪的下巴，迫使他直视自己；动作故意放缓，营造出暧昧旖旎的氛围。

果然，吴邪瞠目欲裂，眼神里恨不得飞出刀子，将他千刀万剐。

黑瞎子忽然间想到什么，克制地抽回手，俯下身在吴邪耳边道：“乖乖等我，别那么紧张。”说罢居然转身走了，临走前带上门又忍不住回头对他笑道，“小三爷，该来的还是会来，你且安心受着就是。反正……虱多不痒，债多不愁么。”

裤子支起帐篷，这久违的难挨滋味比记忆里的还要来得汹涌，可若再不离开，他怕毫无准备的自己会伤了这细皮嫩肉的小少爷。没留意到还好，一旦闻得吴邪身上的体味，眼里入了那大片白腻肌体和脆弱脖颈，脑子里就好似有什么东西破笼而出，如猛兽择人而噬。

黑瞎子苦笑。真造孽，他印象里的吴邪还是个软乎乎的，特别会撒娇的小童呢。

吴邪这人，天生跟“乖”字犯冲。他眼珠子一转，就算现在已经是一条在砧板上等待刀俎的鱼肉，也无论如何不想遂了黑瞎子的意，周身真气流动寻着突破口。黑瞎子内功深厚，点穴功夫又使得炉火纯青，吴邪每一处大穴都被封得死死的，但使劲冲撞一段时间后还是会稍微松动。一炷香后，因为用力过猛，吴邪的脸色已是隐隐发白，冷汗侵衣，却哭笑不得地发现自己只是率先冲开了哑穴，对眼下的状况半点助益都没有。

除非他能把黑瞎子给骂软掉，但他又没有胖子那样指东打西、指桑骂槐的高超骂功，能够跟敌方大战八百回合的同时还顺便把己方的猪队友给绕进去，自己倒是被摘得干干净净半点腥都不沾。

黑瞎子老久没回来，吴邪从惊慌失措里缓了缓，平复着冲击穴道之后有些损伤的经脉，转而打量起屋子里的陈设。

眼珠子往左边一扫，再往右边一扫，好嘛，两眼就扫完了。房间面积不大，布置更是乏善可陈，除必要的家具之外就只剩正中央的一套茶几还值得他再瞅上那么两眼。更准确的说，茶几上摆了难得的好茶叶，吴邪这时候觉得有些渴了。

门嘎吱一响，如果吴邪能动，现在肯定会像惊弓之鸟一般蹦起来。黑瞎子托着个银盘侧身进来，脚一勾把门带上。吴邪打眼一扫，银托盘上瓶瓶罐罐，还有几块糕点、两个杯子和一个小酒坛子。

这是开饭了？吴邪越发觉得此人的心机深不可测，难以常理揣摩之。“你他娘的，到底是想怎样？”

不得不说，他现在确实又饥又渴，见有食物过来态度居然变得软和不少，连带着对黑瞎子的敌意也去了大半。

“你居然冲开了哑穴？”黑瞎子有些意外地一挑眉，把茶几搬到床头，银盘放置其上，再解开吴邪身上的几处穴封，只是仍然封住他的内力。这小子虽然本性纯良，可到底是只被吴三省带大的小狐狸，叔侄俩同出一脉的诡计多端，不能不防。

吴邪讶异地睁大一双生得秀致无比的杏眼，眼珠子乌溜溜地转过一丝精光，端的灵动狡黠无比。忽然从床榻上一个鱼跃，以迅雷不及掩耳之势极其轻巧地――从银盘里顺过那酒坛子，闻了闻。

黑瞎子失笑，没听说吴小少爷还是个酒鬼啊？随即转念一想，明白他是渴了，便拿起一酒盏替他盛了七八分满。

清甜怡人的气息扑面而来。“桂花酒？”吴邪眼睛一亮，小口啜饮着尝了尝，很快便使那巴掌宽的酒盏见了底。这酒并不十分醉人，他从小就极是爱喝，但家中长辈只准他过年时候舔上几口。香醇入骨的风味与年少时在杭州街头上尝到的如出一辙，但吴邪并没多想，只以为全天下的桂花酒都合该一个味道。

黑瞎子瞧着吴邪又添了一杯，脸已经变得红扑扑的了，舌尖还不知好歹地滑过嘴角将那逃逸的酒液勾了回来，也在他的心里边轻轻勾了一下。他不由轻笑，低哑呢喃，“载酒买花年少事，浑不似旧心情。”

把吴邪抱上肩头带他四处转悠，给他买酒买花买糖葫芦的事情，到底只有自己记得。

“嗯？”吴邪放下酒盏顺手往嘴里塞了块糕点，眼神还是清明的。“你刚说什么？”

“寨里边没种桂花，给你个桂花酒喝点味道。”黑瞎子的脸上带着几分戏谑。

吴邪也只是随口一问，这花糕软糯香甜，入口即化，杭州城最好的师傅做出来的也不过如此了。他不由停下狼吞虎咽的势头，慢慢细品，一时间居然吃得物我两忘。

“嗝……”打了个不轻不重的酒嗝，他抬起头问黑瞎子，“我和你之间到底是有什么纠葛？我那时年纪小，记不清了。”

想不到他还记着开头那话，黑瞎子依旧是保持着托腮看他吃吃喝喝的姿态，眼神虽不说是直勾勾的，但也足以让吴邪不由自主地缓了咀嚼的速度。毕竟，被人用那样的眼神看着，恐怕任谁都会觉得难以下咽的。黑瞎子说：“你吃呀，你慢慢地吃。吃完了我再告诉你。”

他的声音里有某种危险的信号。吴邪这才发觉自己已将银盘上的东西解决将近一半，酒坛也快喝空了，黑瞎子却是滴酒不沾；一下子警惕起来，暗骂自己怎么见了故人就失了防人之心。然而为时已晚，吃进去的吐不出来，他斟酌词汇，谨慎道：“我那时候才八岁吧？很多东西都不懂，如若冒犯到你，还请饶恕则个。”

黑瞎子倾身上前，将吴邪笼罩在他的身影下。吴小狗露了怯，往床头缩了缩又不甘心地瞪视，有点要挥爪子挠人的意思。手指搭上吴邪的里衣，黑瞎子歪了歪头轻佻地咧起一边嘴角。“要说饶恕也容易，小三爷把衣服脱了，给我治治病也就是了。”

“瞎子！你……你……”吴邪急得脱口而出，却是三分愠怒两分无助，自己都听得出这声线有多委屈。

黑瞎子笑意更深，“小三爷叫得生分了。你以前……”

想起那脆生生的呼喊，他咯咯笑起来，“……可是唤我‘瞎子哥哥’来着。”

吴邪一愣，红晕从脸颊一路彻底地烧到脖颈，直让人想掀开他的里衣，瞧瞧他的乳尖是不是也变红了。

“混……”吴邪握紧手中空樽，忽觉舌根发软骂不出声，眼前如蒙薄雾，天旋地转。热意不消，在体内熏熏然地发着酵，愈演愈烈，使这初尝滋味的少年不由得闭起眼闷闷地‘嗯’了一声。

那声音好像也带着钩子。黑瞎子皱眉，“发作得这么快……”他还想先让吴邪垫垫肚子，怪这小子喝太猛，待会儿干起来只怕要饿得嗷嗷叫。

空樽跌落在木地板上，发出清脆的哐当声。黑瞎子欺身而上，将吴邪深深按进柔软的床铺里，将舌头用力插进他的嘴巴里，攫取他的津液和残余的酒浆。他的体味与醇酒交织着散发出诱人堕落的暗香，悠悠散失在空气里。

“唔……唔……”吴邪发出意味不明的闷哼和呻吟，身体不由自主地向上挺动着，浑身过了电似的震颤不已。他一开始以为自己是喝醉了，可等到下身隔着裤子被黑瞎子轻轻厮磨一下就立马勃起时，他才在一片混沌里模糊地意识到，这桂花酒里放了别的东西。

黑瞎子也不好过。他绞着吴邪的舌根缠吻，忍受着鼠蹊处杀来的快意，丹田里仿佛有什么东西疯狂暴涨，几乎要将他撑爆开来。他不堪忍受地支起上身，顾不及唇分时拉出的丝丝缕缕的银线，使劲咽下哽在喉间的火热的重喘，一边撕扯下吴邪的里衣在他身上粗暴地印下大片吻痕。手指深深陷进去，在那柔韧身躯上掐出触目惊心的淤青。

淤积多年的情潮霎时泄了闸，淹没黑瞎子的同时也将岸上旁观的吴邪给卷了进去。

“呃……”

“啊啊……瞎子……”

在赤裸的肌体互相贴合的一刻，两人止不住地同时出声。吴邪蜷曲着身子却又矛盾地将手攀上黑瞎子的肩头，被这热意逼得发出一声呜咽，眼看着就要落下泪来。他到底下了多少剂量？吴邪怀疑自己要被毒死了。

被春药给毒死，这死法够他娘的窝囊。

黑瞎子抵住吴邪不让他动弹，下身肉欲勃发，顶着吴邪的嫩茎一下一下地摩擦起来；神色阴鸷地盯着身下人，乌沉眼底燃起燎原之火，恨不得将他一口吞噬。

笼子太小。野兽关不住，该吃人了。

吴邪轻易就受到了撩拨，生涩地迎合起来。他的性器未经使用，肉头是很干净的嫩红色，清液从那眼儿里不断溢出，打湿了两人贴在一起的前端。“啊嗯……嗯嗯……瞎子，快……”吴邪快活得扬起脖颈，后脑勺抵在床头，不住喟叹着不知道自己在说什么。脑子被烧没了，只剩下麻酥酥的快意击打着那过于年轻的肉体，在一片兵荒马乱里奔流不息。

不够……不够。远远不够。黑瞎子厮磨得满头大汗，性器胀得青紫，膨大得吓人，反衬得吴邪那根东西越发清秀柔嫩。他死死瞪着吴邪的肉茎，想俯下身吞进去，尝尝它，想知道吴邪会不会在他嘴里扑棱搐动，会不会发出不堪折辱的淫乱叫喊。脑海里各种丰富臆想令他几近窒息，忽然用力将肉头顶弄到吴邪的会阴处，在那一小块不住抽搐的地方几乎是丧失了理智地磨蹭着，一缕白浊喷薄而出，淫猥地浇湿吴邪的整个下身。

“嗯……好湿……”吴邪不知道发生了什么，模糊意识到有温热黏腻的液体从他立起的肉茎一路顺流到臀缝，太过敏感的身体上爬过一阵蚀骨挠心的痒。他不适地想要合拢起大腿，却只是徒劳地夹住黑瞎子精瘦的腰身。

“嘶……啊……”

黑瞎子不住地嘶声低吼，积了这么多年好不容易才得一丝发泄，一时爽到失神。器物犹自痉挛着，没有半分疲软，反而越发膨胀。心里好似破开一个深不见底的口子，风呼喇灌进去，什么都填不满，怎样都不满足，非得在始作俑者身上使出更下流、更刺激、更肮脏的百般手段，才能稍缓他的焦躁与饥渴。

可笑，明明吃了药的是吴邪，他却在情欲深渊里浸淫得比吴邪还要深、还要久。

他掰开吴邪的腿就像撬开一只丰美多汁的蚌，方才射入的精水被体温所融，淅淅沥沥地流下来，有些则被咽进臀缝间的幽深秘处。他毫不犹豫地低下头含住吴邪那翘起的嫩茎。“呃啊！”吴邪惊叫一声，尾音里拖了太长的带着情欲的沙哑，腿根痉挛着，膝窝温顺地搭在黑瞎子的臂弯被高高举起。

“啊嗯……啊……好舒服……快些，快……”吴邪颤着音乱叫一气，扭着下身在黑瞎子的嘴里挺动，胸膛潮红一片，两颗嫩红肉粒引人注目地翘立着。黑瞎子用余光瞥到那对樱果，目光像是着了火，眼里猩红一片，只恨腾不开手去抚弄它们，便更加卖力地换着角度将吴邪的肉茎咽进喉咙深处。

在吴邪意乱情迷的催促声中，黑瞎子很快就发现了合欢药的另一妙处。吴邪的后穴上还带着他的阳精，不知是觉得痒还是怎么的，正一张一弛地开合。黑瞎子看得浑身发热，只觉脑袋轰的一声，下意识将吴邪的腿托举到肩膀上空出一只手伸下去，以指腹揉蹭那软嫩发红的穴口。

吴邪忽地发出一声高亢的呻吟，穴口受了刺激紧紧地闭合起来，肉茎却一抽一搐地爆发了，尽数射入黑瞎子的喉间。

高潮之后还是觉得不满足，吴邪抓着黑瞎子的手臂茫然无措，在空前的快感里承受不住地哭出声。

药下得有点猛。黑瞎子抚摸着怀里的少年，带了茧子的手逐一逡巡过去，四处点火，拈起一颗乳尖揉搓。看着身下人白里透粉的身躯再度绷紧，在紧实的腹部中央凹出一道浅长诱人的线条，显是泻了一次还不足，又情动起来。黑瞎子舔了舔嘴唇，架高了吴邪的腿使那臀缝间的沟壑分敞开来，看着那微微颤动的湿润蜜穴。

怎么办，是直接操进去？这么小的缝眼，吴邪受得了吗？

下身一阵搐动，活物似的极度想找个地儿钻进去狠狠操弄一番。忍不住，想马上办了他。憋出青筋的巨物看上去恐怖非常，吴邪若是能看到，一定恨不得当场昏死过去。

吴邪这时浑浑噩噩地喘得急促，不知身在何处也不知今夕何夕，呜咽着摸到身下肉茎却不得其门而入，肉穴却因这触碰而猛地缩了一缩。“干……”黑瞎子几近目眩神迷，再忍下去简直不是男人，更何况，这是吴邪欠他的。他取来银盘上的一个小盒子旋开，里面是活血化瘀的软膏，屋子里找不到可供润滑的东西，只得以膏药替了。

他大掌捂住吴邪一片泥泞的下身猛力揉搓几下，在后者的惊喘中取得滑腻汁水混在膏药里，捻了捻发现是极好的润滑，便径直涂抹到一柱擎天的肉刃上去。黑瞎子带着桎梏意味地把住吴邪膝窝，看他神志不清地在自己身上乱蹭一通，另一手带着润滑用力套弄着自己的器具，直抹得水液淋漓，滴落在吴邪耻毛稀疏的私处。感觉差不多了便顶开吴邪的臀缝，深吸一口气慢慢捅了进去。

“呃……呃……”吴邪仰起脸发出濒死般的嘶声，身体好像被活活撕裂开来，神智唤回了大半，这才发现自己是被做了何等龌龊淫秽的恶事。

“嘘……会好的……”黑瞎子伏低了身子将他搂抱起来，硬热的楔子也顺势往前捣去。吴邪的泪腺似是失控一般，泪水簌簌而下，偏生挣动不得，一动就是一阵剧痛，再多的合欢药也缓解不了半分。殊不知黑瞎子也是忍了又忍，才没在那湿热甬道里即刻抽插；实在憋不住了就低下头去寻吴邪的嘴唇，绞了他舌根重重吮吻，手握成拳，指甲深深掐进肉里带出了血。

“啊……唔……”吴邪不住偏过头想要躲避，忍着痛挣动着。“滚……滚下去……你这，你这……啊嗯！”体内一点被擦过去，吴邪颤抖起来；这一声叫得可谓又撩人又可怜，黑瞎子一惊，按捺下各种心猿意马直起身查看，却见吴邪的身子不住轻颤着竟是合欢药又杀了个回马枪的模样，嫩茎颤颤巍巍，肉穴却绞了起来有了几分松口的架势。

这是……得了趣？黑瞎子这一起身却给吴邪钻了空子。一条曲起来的长腿猛地给黑瞎子当胸一击，这一发是吴邪蓄力已久的，又是攻其不备，黑瞎子闷哼一声往后晃悠了一下，肉刃也顺势从那蜜穴里脱离出去，发出“啵”的轻响。吴邪立马跃起，翻身欲下床，然而仍处于药效之中浑身软麻的身子却是十分不得劲，而方才被摩擦进体内某一点时迸发的快感又令他脱了力，往床边勉力爬了几下就被身后人抓着脚踝拖了回去。

“小三爷喜欢这姿势？”黑瞎子勾出一抹冷硬的笑，“早说啊，瞎子我一定操得你满意，操得你那处肿得想翻回去都难！”

被那话语里的淫邪威吓给震住，吴邪哽咽着摇头却被摆成跪趴的姿势，腰肢下沉软得跟没骨头似的，臀部高翘承受着黑瞎子的怒根。他这次再不心软，一次没入大半，寻到记忆里让吴邪失态的一点便狠厉地顶弄起来。

“啊啊啊……轻点……痛……”敏感点被一再责罚，吴邪崩溃地想要蜷缩起来，却被黑瞎子捞了身下嫩茎去揉捏着。

“痛？痛你还这么硬？”黑瞎子喘着笑骂，“小三爷，我让你舒服吧？这么快就得了趣，合该是、是个……”

有心想要羞辱他、弄坏他，想让他求饶着屈辱着，让他在这片孽海情天里跪下，在他修长漂亮的脖颈套上铁链，铁链另一端捏在自己手心里，让他哭就哭，让他叫就叫。黑瞎子心里一颤，那些下贱词汇无论如何也没法套到吴邪身上，竟是不愿意将这桀骜的灵魂给踩进泥沼里。

下半句虽说不出口，上半句却已是覆水难收。吴邪一下子明白其中含义，红了眼睛挣扎得厉害，虽大半是因春药之故，但沉浸在情欲里的身体依旧让他羞耻无比。

“啊……你等着……等我废……废了你！”吴邪带着哭腔骂道，声音因身后的冲撞而断断续续。“烂鸡巴的……混账东西……你有种，你他娘的……最好半夜睡觉，给我睁着眼睛！”

黑瞎子抽出性器将吴邪翻过身，拉开他双腿重又插了进去。“好好好。”他掐着吴邪的腰一个深深的贯穿，在令人脸红心跳的呻吟声中全根没入。“给你废去，完事了随便你怎么弄我都成……反正你早就……废过我那儿了……”他最后低低笑着，声音喑哑渐不可闻。

吴邪忽地一口咬上黑瞎子的颈肌，两条腿下意识地紧紧缠上黑瞎子的腰，肉茎磨蹭在坚硬的腹部上泻了精去，软穴本能地痉挛收紧着却又被飞快捣弄开来，好像马上就要给黑瞎子插烂了。“啊啊……啊嗯……啊……嗯……”吴邪的叫声停不下来，煽情得令人又不好意思又跟打了鸡血似的，只想操得更深、更用力，最好再粗暴一点、再凶狠一点……

黑瞎子一直在冲撞，吴邪被抛上高潮却落不下来，浑身都被操脱了力，在一阵接一阵的激流里身不由己地抽搐、颤抖。黑瞎子忽然“唔”了一声，肉刃在一个深而狠的插入中，双手在同一时刻提着吴邪的腰臀往上迎合，这一下猛地进到了无与伦比的深处。吴邪张了张嘴却叫不出声，眼前一切在泪水朦胧间慢慢黑沉下去，他软下身子，任由黑瞎子抵着深处柔嫩的肠壁射了精。

 

第四章

三叔说，人体有七成是水组成的，所以天生就有往下流的欲望。

人不可能是水做的。吴邪一开始还不信，直到他亲手杀了一个人。

一个纨绔。血溅三尺，喷涌如注，一大滩红色像受惊的蛇群从那男人身下四散奔逃，最后汩汩洇进土壤里。

那晚他刚出了杭州城门，踌躇满志。夜色苍茫，乌云蔽月。吴邪睡眼惺忪地走到小树林里解手，赫然看见一个背对自己的黑色身影，正半伏于地发出卡着痰的艰难的喘息，下身却如野兽般飞快耸动。

这下子睡意和尿意都一齐飞了。吴邪按捺下夺路而逃的冲动躲到一棵树后，眯着眼仔细辨认这东西究竟是人是鬼是兽。

没过多久，那东西发出满足的长叹，显然是个人没错了。此时乌云略略散开，阴惨惨的月光投射进阴暗的树林，吴邪清楚看见那人的身前暴露出一对白生生的腿。

这双腿绝对不是这个人的；尽管上面蹭了很多血痕和泥垢，但还是能让人一眼看出它们的纤细，白嫩，和短小。这是孩子的腿。

一只鞋子不翼而飞，只剩下另一边的小绣花鞋，堪堪吊在那孩子的足尖处，啪嗒一声落下来。这是女童的腿。

那人直起身来，是个一身绮罗锦缎的消瘦男人，吴邪远远地也能闻到他身上冲鼻的酒气。他狠狠踢了身下女童一脚，似乎准备离去。那孩子躺在地上双腿大开，下身一丝不挂，混着精和血。月光照到她青白的脸上，显是气绝多时。

吴邪感到周身的血液都往脑子涌去。他冲出去将那人猛力掼到地上，脑子空白一片完全忘了什么招什么式，只记得用最原始的蛮力，用拳头一下接一下地砸到那人的脸上身上，发出像击打沙包那样沉闷的声响。

那人满身酒气，醉得不轻，但醉鬼似乎总有使不完的力气，他一肘子将吴邪远远顶开，嘴里不干不净地骂着。

“怎么，你也想尝尝这不识好歹的母狗？”他桀桀怪笑，双颊凹陷下去，带着一股被长年累月的酒色所掏空的颓气和空洞。“咳！咳咳……不过是个婊子养的丫头……住在柴房里的畜生……”

吴邪爬起来说：“你畜生不如！”他气得不知道还能骂些什么，半蹲于地用颤抖的手指摸索着靴筒里藏的匕首。他深恨自己解手时没带佩刀。

此时的月光亮得像刀刃上的寒芒。“嗬……是条小狗崽子……”那纨绔隐约看清吴邪所在，扶着树踉跄走来。“为她打抱不平？狗崽子配小母狗……哈！”

吴邪握紧了手里的匕首，想用天底下最腌H最泄愤的骂人话来招呼那纨绔。那人走近了看清吴邪的脸，青黄脸孔上露出几分痴态，淫猥一笑，“看不出，你还挺俊。我很喜欢玩你这个年纪的……”

他言语未竟就捂着喉管猝然倒下，眼前最后的画面是一道寒光，和寒光后一对熠熠生辉的眼睛，像淬了怒火的黑曜石。那纨绔的血过了半晌才喷出来，吴邪下意识地往后一躲没被溅到半分；他直觉这人的血是脏的。

万籁俱寂，仿佛只听见一点细微的流水般的声音。吴邪脱下外袍罩在那女童身上，然后把纨绔的尸身拖到池塘边，麻利地用石头系着将它沉了池。做这一切时他冷静得连自己都觉得不可思议。最后他回到和胖子露宿的地方，胖子半睡半醒着意识到是他，问：“你撒泡尿怎的恁久？”

吴邪说：“踩到屎了。”

他的眼前不停晃动着那个纨绔和女童的画面，那种暴烈无序又百无聊赖的宣泄和那样白那样柔弱无力的腿，让他几欲作呕。三叔说得对，世间有太多自甘堕落的东西，像一滩死水在倾斜的石壁上，往下流时不知道自己是下流的；而他只在游历途中瞥见其千万分之一，就好像要无法承受了。

还能看多久？还能走多远？

他猛地惊醒过来，梦里的昏暗画面像嘈杂乌黑的鸦群被天光给驱散干净，心脏突突跳动，双腿绵软无力仿佛从梦境跋涉千里回到现实。稍一起身时身后难以启齿的地方传来火辣辣的刺痛，他一嘶声，想起昨夜蚀骨销魂的种种，脸色红一阵白一阵。

身体倒是忍不住颤栗起来，好像还处于酥麻的余震之中，就跟雨收云散时倚在那所谓儿时玩伴的臂弯里那样。床的另一边是空的，被窝里有点冷。他不记得做了多少次，换了多少姿势，只记得男人哪怕在他昏迷之后也没放过他，从快感里挣醒时总是满室水声大作，而后才发现自己仍然被插弄不休。偶尔挣扎一下，或者发出悲鸣，男人反而更加兴奋，在他身上粗喘着，交缠间带着他独有的浓烈如酒的气息。

吴邪，你也要往下流么！

他庆幸自己想不起昨晚的细节，不然一定会崩溃。吴邪翻身坐起，勉力盘起腿试着做出满不在乎的姿态，目光却愣愣地落到茶几上看着东歪西倒的空樽和花糕碎屑，心里无比难堪。

他在床上坐了一会儿，在一团乱麻里定下逃跑的决心和路线，便翻下去扶着床头走了走，说到底再好的计划也要以他还走得动为前提。黑瞎子应该给他做过清理，周身清爽，不然甬道里还留着隔夜的精也是有够恶心，毕竟吴家少爷连隔夜菜都不愿动箸。

吴邪捡起掉落一地的里衣、葛裤和外袍，其间自然是各种腰酸背痛、龇牙咧嘴，弯腰穿裤子时差点一个趔趄跪坐下去，从未觉得正衣冠会如此艰辛难表。

不论现在是不是一个好的时机，都要先试一把再说。他本就有几分赌徒心理。

轻手轻脚地把门推开，两把长矛即刻横在他面前――门前竟守着两个护卫。两人太阳穴微凸，眼观鼻鼻观心，一身泛着银光的软甲，显然都是精挑细选出来的练家子。吴邪目测以自己的身手断无法从那两人手下走得便宜去，便把脸色一沉，道：“齐家的待客之道，好生隆重。”

其中一人僵硬道：“夫……吴公子误会。黑爷嘱咐我们需得守着您安心养病，千万别出门吹风……感、感染风寒。”

好蹩脚的理由，不就是软禁吗。吴邪稍一弯腰看了看那人低垂的脸，他有极好的面部识别能力，一眼认出这是昨日他和胖子放火烧寨之后抓过来逼问的人之一。虽然这护卫已经登时把自己所知之事抖了个干净，胖子还是把他单独拎出来打了个半死，未了踏上一只脚说：“惩恶扬善，为山下的老百姓报仇！”

吴邪一时不知该作何反应，幽幽把头转向相反方向，当场逮到另一护卫偷瞄的神情。忽然就觉得浑身不自在，为了掩饰腰腿的酸痛，他只得冷哼一声再慢慢地、慢慢地负手离去。此路不通，他还不会刨个后门出来？

两名护卫看着他充满高手风范的背影，对视一眼把门带上，嘴巴就开始碎了起来。

昨天被揍个半死的护卫甲：“你说黑爷看上什么不好，非得把这夜叉一样的玩意儿带进来？还嘱咐我们叫他夫人？！你看他昨天放的一把火，压根儿不把咱们黑爷放在眼里！”

护卫乙：“张无忌说过，越好看的女人越会无理取闹，想来男人也是一个道理。你没仔细看他正脸，你要是看到了，就会明白别说放把小火，就是让他把齐门寨的牌匾拆了又有何不可？”

护卫甲：“啐！不是全天下的男人都和你们一样喜欢男人的！”

过道里弥漫开一阵沉默。护卫甲忍不住又道：“还有，你别框我，那句话难道不是‘越是好看的女人越会骗人’？而且好像也不是张无忌说的，是他母亲说的。”

护卫乙不动声色地看了他一眼，有点明白了为什么昨天那胖子会独独把他拎出来痛扁一顿。

房门隔音极好，吴邪压根不知道门外那两人已经打起来了，自然也就不知道自己白白放弃了一个从前门溜走的机会。他搜遍浑身上下，大白狗腿落在迎客厅里了，靴子里藏的匕首也不见了，更别提衣袖里五花八门的小刀和暗器。他只得用手指抠破窗纱，从雕花绮窗的边缘下面把自己给挤了出去。黑瞎子操了他一晚上，他很自信地认为自己被操瘦了。

这房间是坐落于山寨北边的正房，也是黑瞎子的卧室。吴邪以为房间后面会是闲庭深院，想不到居然直接连着盲人岭后山，一片远山含黛、飞湍瀑流。湍急水流如一道沟通天与地的横桥，汇到地面形成宽阔溪流，迂迂回回，曲折向南。

吴邪大喜过望，就这么一步从房间里跨到山寨外，匆匆走到大溪前鞠一捧水洗面。山溪冷冽，他被冻得一激灵，心下却畅快无比，径直往手臂、脖颈处泼水擦拭，仿佛洗掉了昨夜的混沌与旧梦。

抬头四顾，吴邪的心却一点点沉下去，总算明白了为什么黑瞎子敢直接撤掉后院的同时也不设任何守卫。急流环绕，天然的山溪俨然就是一条护城河。

他插翅难逃。

 

第五章

吴邪自然不是个容易死心的人――他沿着溪流方向一路看一路走，溪水一转进入山寨，路便断了。寨子里人语切切，隔着一堵厚墙隐约传来巡逻队伍铿锵整齐的脚步声，堪堪掩过O@鬼祟的动静。吴邪停下脚步侧耳聆听，咬牙切齿。

“妈的，”他心想，“跟他拼了。”

他扶着围墙弯腰蹲下作力不能支状，手里暗自薅了一把野草攥在手心，徐徐灌入所剩无几的内力，忽地转身一撒手，细草绷如针尖，漫天花雨般直直撒向方才发出声响的地方――扑了个空。

接连受挫，吴邪内息紊乱、面如金纸，踉跄着往后退了一步撞入男子的宽厚胸膛，被牢牢锁住。

“小三爷啊，你这么聪明的人，怎么就想不到一件事。”黑瞎子沉声笑着把脸埋入吴邪脖颈后，鼻息火热，大汗淋漓，显是刚练完功回来。“先安分个几日调理内息，把伤养好了，摸索好线路，逃跑的时候不是事半功倍？倘若再从我手底下偷得一招两式，趁我不注意重伤我、杀了我，岂不是稳赚不赔？”

吴邪没有费力气挣扎，虚弱地挨在黑瞎子怀里，身上还残留着山泉的冷意。当黑瞎子的手试探性地摸摸他的心口时突然一个暴起，使出二指禅直取黑纱下的一对眼珠。黑瞎子反应奇快，不慌不忙地侧头避过去，同时又绕到吴邪身后一手抽出他的宽腰带一手攥住他突袭的手腕，再一抓就捞了吴邪双手用腰带给绑了个结结实实。

失了腰带，吴邪外衣散开，穿衣时心烦意乱导致里衣也不过是随意一拢，于是露出大半个胸膛，昨夜被疼爱过的痕迹赫然入目。黑瞎子也是初识得此间滋味，恨不得逮住人就日夜不休，早在刚看到吴邪翻出花窗时就方寸大乱，此刻如何自持？当下眼睛就暗沉下去，呼吸声渐重。

“你别看！”吴邪慌道，意识到这句话听上去有多怯弱时恨不得咬死自己，忙改口叫道，“放开我！你不就是想要那什么珠子吗，它就挂在我卧房。我带你回杭州去取！”

他脑子转得确实快；如果黑瞎子是一心想治好眼睛，听了这话怎么也要掂量片刻。

黑瞎子却是笑意更深，眼底的骇人焰火倒是熄了，升腾起几分欣赏和怜惜。他解下自己的腰带，在吴邪几乎称得上恐惧的目光里替他整理衣衫，重新系上外袍，说：“吴邪，我并不是真的想要东海鲛王珠。眼疾的事我早就随缘了。我只想支开那胖子，从杭州到盲人岭，一来一回至少十日。这十来日是我赢来的，我希望与你作陪。”

吴邪知道黑瞎子没有撒谎，因为占尽优势的人已经没必要撒谎了，但这并不意味着他愿意花心思去理解这段话。他像一只失足落水的狼崽子，又狼狈无助又想硬撑着那层冷静理智的皮，冷笑道：“陪什么？陪床吗？”

黑瞎子看在眼里，知是自己操之过急，叹道：“你不愿意，我不会再做。”于是放开钳制吴邪腰身的手，但仍是充满占有欲地搂着他肩膀，更不予松绑，这句话里的诚意听上去就显得相当有限。

吴邪心不甘情不愿地随黑瞎子回了房。任人摆布的感觉令他一刻也不想在此多待，但也开始思考起黑瞎子那一番话的可行性。

“居然还劝人暗杀自己，果真是个怪胎。”吴邪思忖。

此时已是正午时分，两人俱是饥肠辘辘。黑瞎子在门边接下婢女送来的托盘，转身在吴邪面前把里面每一样食物都试了一遍，笑道：“这次没下药，以后也不会下药。”

吴邪盯着盘里的筷子，忍不住思索着用这玩意当武器的可能性，头也不抬地说道：“把我放开，我要吃饭。”

“不放开也能吃。”黑瞎子夹起一块酥肉送到吴邪嘴边，一脸看好戏的表情。吴邪窘迫地往后缩了一下，完全搞不懂他在想什么，但还是认栽地叼下来咀嚼。有点想吐到他脸上，又担心他会直接撤走餐盘让自己饿肚子，吴邪便没有轻举妄动，只是恶狠狠地吃着，想象嘴里嚼的是黑瞎子的肉。

黑瞎子投喂上瘾，在吴邪吃饱之前没有动筷的念头，只注视吴邪垂目思索的沉静姿态。吴邪不言不语的模样透着江南水乡的秀致，远远看去像一株温柔动人的花；偏偏是个独骨头，眼睛一睁神色就全变了，带着从根茎里溢出的执着和犟劲。

吴邪半晌没等到下一块肉，一抬眼发现黑瞎子看痴了的神情，开口便讽道：“伺候得不错，吃你的吧。”

黑瞎子由下而上地看他，报以一笑。那种笑意从嘴角爬到被黑纱笼罩的双眼，竟生出几分难以形容的妩媚来。他凑上前在吴邪耳边哑声道：“小的在床上，伺候得更不错吧。”

吴邪气结，在茶几下一个撩阴腿过去，被轻而易举地按住。

“基础挺扎实，不过怎么这么多损招？”黑瞎子笑盈盈地一屁股压在他脚踝上，还捏捏他的小腿。“武功嘛，说穿了就是往外依靠稳扎稳打的招式，往内依靠厚积薄发的内息，不是靠耍小聪明的。你对吴家刀法还算是纯熟，但内功怎的这么薄弱？”

内力不足一直是吴邪的痛点。他一听黑瞎子这话里头居然带了点指点之意便立马坐直上身，抿着嘴唇微微皱眉，一副洗耳恭听的认真脸。黑瞎子的身手在江湖里至少也能排入前三，吴邪饶是不齿他的言行，对他的武功仍然愿意高看一眼。

吴邪的脑袋无意识地凑近，黑瞎子自是乐见其成。“我可以仿效孔丘因材施教，把最适合的内功传授与你。”

“什么内功？”

黑瞎子打量他的眼睫毛，一阵心痒，想说是眼睫毛神功又生怕真把人气跑了，咳了一声道：“自然是我们齐门的吸气吐纳之术。”

吴邪早就发现黑瞎子的内力就跟取之不尽用之不竭似的，说不羡慕是假的，但仍是顿了一下。“条件是？”

这种武学心法往往是本门独有，严禁私相授与。吴邪这才发现两人靠得有些太近了，又静悄悄地往后挪了挪，竭力压抑过的不适感依旧挥之不散，昨夜的阴影仿佛又开始在揪紧的心上盘旋。

黑瞎子静静地看着，“唔，也不算什么条件，你拜我为师就够了。”

吴邪越发一头雾水，再次皱眉；不过他很擅长为了达成目的而做一些必要的牺牲，更何况这也不算是牺牲。齐门武功神秘莫测，多少江湖子弟趋之若鹜。“我要是能搞懂疯子在想什么，怕也是个半疯了。”他这么想着，对黑瞎子说：“你解开我。”

黑瞎子照做。吴邪直起身跪坐在茶几前，行云流水般摆好茶杯拿过茶壶。正要沏茶，黑瞎子又按住他的手，“不需行拜师礼，叫我一声师父就是。”

吴邪暗暗松了一口气，天知道他有多不愿意跪拜行礼，爽快地唤了一声：“师父！”

黑瞎子露出真心实意的微笑，低声道：“宝贝徒弟……”就好像真的跟吴邪建立了什么联系一样。可是吴邪哪里还记得年幼时的诳语？

那时候他还是个半大少年，跟现在的吴邪差不多大。那小孩对他说：“我要喝天底下最烈的酒，骑最快的马，然后――然后――学最厉害的武功，拜最厉害的人做师父！”其实这话有出处，而出处在经过江湖上的以讹传讹之后自然就不是原来那样子了。吴邪听的正是流言版，但他听了上半句没听懂下半句，便囫囵拿过来狗尾续貂了一番。

黑瞎子是知道原句也知道流言版的，觉得有点好笑，想逗逗他。“我就是天底下最厉害的人，你不若拜我为师？”

吴邪上下扫了他一眼，一噘嘴。“骗谁呢你。我的师父得是盖世英雄，你又不是盖世英雄！”

黑瞎子笑得想打滚。“我以后会是盖世英雄的。记着这话，等你长大了，就来找我做师父。”

“真的吗？那你可不许耍赖啊，一定一定要收我为徒啊。”

“一言为定。噗……”

私定终身时对方年纪太小真不是件好事。黑瞎子吃着吴邪剩下的饭菜，笑得艰涩。

入夜。吴邪开始后悔。

早知道这便宜师父要手把手地教他吸气、呼气，甚至连睡觉姿势都要教，堂堂正正地跟他共寝，他肯定把茶几都掀到黑瞎子脸上。

黑瞎子抓着吴邪不住往回抽的手捂到自己的口鼻上，正经道：“静下心来，感受一下‘气’是怎么运动的。手别乱动。”

手心是颇敏感的部位，被黑瞎子的鼻息烫着，传来一种羽毛轻搔似的痒意。吴邪蜷了蜷手指，不自在地偏过头去强忍着。要不是黑瞎子眼睛里一闪而过的诙谐，他差点都要信了他的邪。

“你要教就好好教，别动手动脚的。”吴邪咬牙道。

黑瞎子无辜地眨眼睛。“动手动脚？天可怜见，这就叫动手动脚了？”他按住吴邪的手，嘴唇贴紧了，笑声传振到吴邪身上去，“师父教教你……什么才叫动手动脚。”忽然探出舌尖飞快地舔了舔吴邪手心。

“嘶――”吴邪想抽回手。黑瞎子不肯放开，径直将拇指擦蹭过他的虎口处抚弄手心上的纹路。

“感情线这么浅，是个孤独终老的命……咦，桃花运很旺啊。”黑瞎子一边摸一边胡诌，笑嘻嘻地欣赏吴邪满面通红又气急败坏的样子。

“滚！老子不学了！”吴邪又恨又气，一把甩开他的手。黑瞎子又忙拉住他好声好气、赌咒发誓。

只听过有人求着要拜师学艺，没听过谁上赶着要做人师父的。这师父当得他很没面子。

不过……倒也不亏。

“学会了吗？”黑瞎子道，“是不是热热的？丹田处有没有感觉好像有只小老鼠在跑来跑去？”

吴邪盘腿坐直，满身大汗。“你怎么……跟教小孩子似的……”他深吸一口气闭上眼睛，荒芜坦荡的丹田果真在逐渐聚气。

黑瞎子看了看手上一卷齐门吸气吐纳法，言简意赅、图文并茂，齐家每一代刚学会走路就开始照着册子上的内容摆姿势做动作――可不就是教小孩子的吗。

“嗯……可以换个姿势了。”他摸摸下巴，又翻过一页。

眉毛一挑，笑容里掺了点幸灾乐祸的味道。

这一页上寥寥数笔勾画了个小童，两条小短腿分成一字马，上身往前趴伏于地不留一丝空隙，胖乎乎的小手也顺势伸直贴在地面上做出练功的指法。孩童腰腿够软，很容易就能摆出这种倒过来的“T”字，然而这姿势对吴邪就不大友善了。

“想要我的命……就直说……”虽然做过热身，腿筋一绷，吴邪还是疼得死去活来。

“啧，有点僵。”黑瞎子嘀咕一句，坐在吴邪对面脚踩着他双腿，手拉着他双臂，逐渐往前施力――

“呃――嘶……疼疼疼……”

两条腿被黑瞎子慢慢踩成一字，上半身也被他越拉越前、越拉越低；腿根不由自主地抽搐起来，一点泪光浮现在吴邪的眼角。“妈的，你轻点！要断了要断了！啊――”

“……怎么跟师父说话的？”黑瞎子声音渐低，不过吴邪无暇留意。“放心，为师有分寸。”

“你有个屁――的分寸……”吴邪几乎是把“屁”这个字给啐出来的。

好不容易把上身压下去，吴邪痛得浑身发抖，鼻尖却突然戳到一个硬热暴突的玩意，隔着布料都能嗅到一股动物发情似的麝味。

黑瞎子往后挪了挪，有点不好意思地笑一下。

吴邪面无表情地抬起脸。每天总有那么十二个时辰想要弑师。

-小剧场-
吴邪：孔子收徒要肉，夫子收徒要钱。
吴邪：（大吼）黑瞎子收徒要命！！
黑瞎子：哎――错了错了，是要人。

 

第六章

这两日，黑瞎子带徒弟带得勤勤恳恳、兢兢业业，白天传给吴邪心法和齐派拳脚功夫，偶尔揩油，晚上虽仍与他同处一室，但也放下一副木雕屏风隔着颇老实地睡小榻，看在吴邪眼里俱是欲望得到满足之后的惺惺作态。吴邪面上不显，只发了狠地练功，寻着离开的机会；两人各怀心思，却也算是相安无事。

黑瞎子睡到半夜，浑浑噩噩地翻了个身，直觉浑身燥热无比，热汗顺着脖颈一路淌到玉枕上，不由粗喘一声把被衾蹬下榻去。狭窄的木榻随着他的动静吱呀作响。吴邪睡眠浅，皱着眉不情不愿地醒来，下意识把脸埋进床榻里从喉间发出一声拖长调子的“嗯”声，听上去懒洋洋的。

“你怎么了？”吴邪揉着睡眼嘟哝。

“……热。”

黑瞎子被他的声音一激彻底醒了，当下睡意全无。如果说方才睡着时只是感到身下有团火苗在不温不火地烧着，吴邪这毫无防备的软糯调子便是在拾柴添薪，烧得他几乎爆裂，难以自持。

吴邪下意识关切道：“发烧了？声音怎的这么哑？”

黑瞎子听得心头一暖，这么一分神，欲火倒不至于太难熬。他翻身侧躺，面朝屏风。昏暗的里屋在他眼里也同白昼无异，清晰看见雕花屏风之后影影绰绰漏出一个白玉般的小公子。

“不是发烧。”他哑声笑着，忍不住把手伸进葛裤里，就着那隐约可见的玉质肌体为佐料，一边贪婪地盯着看，盼着吴邪能够多说几句，一边抚慰那兴起多时的肿胀器具。

吴邪没听见下文，便也没有特别关心，呼吸声渐渐平稳下来，眼看着又要睡去。黑瞎子禁不住弓身操弄自己的右手，但不论怎样折腾都只如隔靴搔痒一般。想也知道，享用过奢靡盛宴的人，如何还能满足于自力更生？正是词里说道：“长于春梦几多时？散似秋云无觅处。”他的胃口早被养刁，当下眼睛都烧红了，又气恼又茫然，满心满眼都是那晚的躯体相叠、抵死缠绵，跟当前的清汤寡水一对比，黑瞎子几乎要发出挫败的吼声。

饶是如此，他的气息还是控制得四平八稳，听不出异状。“吴邪，别睡。”

“嗯……嗯？”

“睡不着……小三爷，陪我聊聊吧。”

“好啊。”吴邪好脾气地应着，但还是打了个呵欠。“你想聊什么？”

黑瞎子顺口道：“你不是跟那胖子在齐门镇待了几天吗？说说那里有什么好玩的。”

“原来山脚下那个村镇叫齐门镇吗。让我回忆一下……”吴邪半阖着眼睛娓娓道来，想到哪说到哪，声音轻软仿佛燕子呢喃；睡意惺忪，偶尔颠三倒四，带着孩童的无辜感，浑然不觉屏风另一端是如何的翻江倒海。

吴邪的声音好似在耳畔响起。黑瞎子顿觉畅快不少，又是更加心痒难耐，半身冰来半身火，恍如高烧一场，神志模糊。

快了……快到了……黑瞎子突然重喘一声，眼前炸开一片白光，滴滴点点飞溅到胸膛上甚至下巴上。吴邪停下来，迟疑道：“你――是不是……是不是在……”

黑瞎子没再掩饰，粗野地喘着，笑道：“没什么。小三爷想试试吗？”

“不想！”

吴邪一哆嗦，黑瞎子的喘声好像与前几天的夜里重叠在一处，就在这张床上，他覆在自己身上……身体深处蓦地一阵收缩，好像忆起那种伴着惶惑而生的罪孽深重的欢愉感。吴邪好不羞愧，蜷起身子把自己埋进衾被里，不想搭理那罪魁祸首。

“小三爷，明天带你上山玩。”黑瞎子犹自说道，熏熏然起了几分睡意。“夏季的这个时候，盲人岭到处都是山花，特别好看……”

吴邪一动不动，心下却从那满头纷乱中揪出一根线来，回想着齐门镇里的每一条街道。

日光出现得早。于山头处缓缓升腾，一道金光倾泻而下，像有人在云间行走，一路走一路挥洒点点金芒，化作漫山遍野的鹅黄的花，在酷热未至的晨间随着山风招摇。

两人同乘一骑，黑瞎子一手揽住身前吴邪的腰，一手提着缰绳控制马儿方向。“三百年前，齐氏先祖在盲人岭里设下迷阵。”黑瞎子的嘴唇有意无意地碰着吴邪的耳廓，“破阵之法只存在于每一代家主的脑子里，他们接过掌印的一刻即是接受了传承。设阵与破阵就是这么代代相传的。”

“……你知道我们会上山，所以才暂时解除阵法，让我们寻到齐门寨。”吴邪闷声道，心里明白黑瞎子这番话的用意。

――除非家主同意，否则他休想下山。

黑瞎子咯咯地笑，开始明目张胆地亲吻吴邪的耳垂。吴邪这几天的表现几乎称得上温顺，哪怕是黑瞎子也忍不住逐渐放下警戒，起了一点得寸进尺的念头。将身前人抱得更紧，贴在自己胸膛上，然后轻拉缰绳，任由骏马在山间自由走动。

马在小跑时产生的颠簸比狂奔更甚。吴邪始终不惯骑马，被颠得上气不接下气，无暇理会黑瞎子的轻薄。突然黑瞎子把住他的大腿，两手一提将他放到自己的腿上，笑道：“小三爷拿我当坐垫吧，这样就没这么辛苦了。”

黑瞎子本来就跨坐在马背上，吴邪又坐在他腿上，如此便是双腿大开。吴邪一下子反应过来，挣扎着想要下去，黑瞎子的手臂却牢牢焊在他的腰身上，另一手掀开上衣滑入亵裤，直取身后被微微牵扯开的秘处所在。

“放开我！”这一惊非同小可。吴邪涨红了脸去推黑瞎子的手，却无异于蚍蜉撼树。同是男子，那人怎的如此力大无穷？只无助地感受到有两根手指在穴口转悠，试探着想要插入干涩的内里。

“别！痛……好痛！”

吴邪无计可施地掐着黑瞎子的手，也不嫌这个法子不够爷们，直掐得后者腕上鲜血淋漓。黑瞎子一声不吭，倒是把手抽了回去。“忘了润滑了……”他用津液濡湿了手指，重又摸索到吴邪下身，这次顺利不少，穴口艰辛地一点点吞下他的中指。

“混账！！”吴邪无力得想哭，侧过脸想去咬他，却被后面的人攫了唇去交换了一个蜻蜓点水般的吻。黑瞎子顺着亲到他的脸颊、下巴和脖颈，停在白嫩的颈窝处舔吻不停。吴邪的脖子相当敏感，被这么弄着浑身一震，下身居然搐动了一下，呼吸声不由急促不少。

“嗯――”吴邪无意识地仰起脖子轻颤着，身上的体味混合了情动的气息，陡然变得浓郁。那味道又跟第一次闻到时略有不同，于檀木里隐隐掺入一点辛辣，是跟黑瞎子厮混几日后染上的。黑瞎子的性器完全挺立起来，他深吸一口气，再开口时声音粗哑：“你身上怎的……这么香……”

“香个蛋！”吴邪软着舌根骂道，“从小到大都没人这么说过我！你――你――有病吧！眼睛不好使，鼻子还不好么？找个郎中治啊！”

“这么说，是只有我能闻到？”黑瞎子往他脖子处轻咬一口，完全按照自己喜欢的方式去理解了。

“都说是你鼻子坏了，滚下去……”

吴邪身子一僵，深处某一点被手指按住了，甬道内激起一阵酥麻酸胀，快意直捣入脑子里。黑瞎子已没入大半根中指，按着阳心处缓缓揉搓、顶弄，感到坐在腿上的人开始不安分地扭动着想要避开那根手指，便顶住阳心用力往里挤压去。

“嗯……嗯……”

肠道还是第一次被手指入侵，攀爬上来的快感既奇异又陌生，更何况是和着马背上的颠簸，汇集在一起的种种逐渐变得难以消受。吴邪收缩着穴口，随着黑瞎子的动作和骏马的步伐而轻哼，身体已经可悲地陷落，屈服地举起白旗。

“哈……小三爷，舒服吧？你那里……好紧啊……”

黑瞎子贴紧了他，阳具隔着裤子陷进他的臀缝里，随着马的走动而一下一下地顶蹭。他又去舔他滚动的喉珠，手指猛力抽送几下，感到肉壁深处渐渐渗出水液，抽插也变得轻松不少。食指徘徊在穴口处，忍不住撑开那里连同中指一齐插了进去，没入到指根。

“唔……”吴邪不禁又缩了一下，忍下呻吟。

黑瞎子的手指修长带有厚茧，指节粗大，两指并在一起已经有了相当的宽度。吴邪只觉得那处有一点点胀痛感，但更多的还是被顶弄不休的舒爽和麻痒，内壁一阵阵痉挛、贪婪吞咽。

“嗯啊……慢点……慢……”

吴邪抓着黑瞎子的手臂，忽然又抖了起来，弯腰弓起身子――原是黑瞎子放开了桎梏他腰身的手，往上摸到他的乳尖爱不释手地揉弄起来。

“小三爷……怎么哪儿都这么软呢？当然，除了鸟。”黑瞎子笑起来，胸腔的震动让贴着他的吴邪感知得一清二楚。他带了点恶作剧的心思以两指拈起那肉粒，搓了搓。“啊，硬了。”

吴邪再度颤抖；但不是爽的，是气的。“你住口！”带着哭腔。

“小三爷教训得是。”黑瞎子轻笑道，“以后这张嘴只拿来亲着你、含着你，再不说多余的话了。”

吴邪欲哭无泪，感到穴口被撑开，进了三指、四指……胀得难受。身下的顶弄骤然变快，快得令人难以承受。他哭叫着却动弹不得，上身和下身都被肆意抚弄，大掌四处游走着，而在臀缝里顶弄的巨物传来令人惊惧的胁迫之意。黑瞎子抱得很紧；他恍惚觉得自己好像落入蛇窝，被蛇的毒牙咬住，注入使人麻痹的毒液，让他四肢瘫软、动弹不得，只眼睁睁看着毒蛇缠上他的全身，越缠越紧、越缠越紧……

“吴邪，留下做我傍家儿吧。”

他听见黑瞎子这么说，过了好一会儿才想明白那是什么意思。黑瞎子好像怕受到拒绝似的，在他这一瞬的茫然之后就越发用力地顶弄，让他一开口就是呻吟声，完全说不出话来。

黑瞎子忽然用力一夹马身，马儿收到指令开始奔跑。吴邪失声尖叫，意识随着一个深深的插入被顶上了天，竟是被手指给硬生生操射了。

他一下子软倒在黑瞎子胸前喘息不止，魂魄好像犹自在林间翱翔，半天回落不下来，只有腿根还跟过了电似的，时不时就抽搐一下。黑瞎子抱住他难耐地喘了两声，正要解开裤头插进去时听见吴邪开始说话；只是很轻的声音，却让他一下子停了所有动作。

“我……还清了吗？”

“你说什么？”黑瞎子抽出来的手指上一片泥泞，晶亮的体液顺流到手掌上。吴邪看得清楚，心下愈发羞耻。方才越是沉迷，现在就越是觉得屈辱。

他目光发直，盯着黑瞎子的手掌。“你说我小时候废了你，可我是真的不记得了。”

黑瞎子忆起来，第一天晚上时他的确和吴邪提过这事，但他声音放得很小，想不到还是被吴邪听见了。

“你现在……睡也睡过了，我也把你治好了，可以让我走了吧。”吴邪继续说，“我会让三叔把珠子给你的。虽然他是个老赖，但我不是。所以……你……能不能解开阵法，放我下山？”

他的话像一桶冷水，霎时浇灭了黑瞎子的所有欲念。

“别想了，我不会让你走。什么都可以，就这个不行。”

黑瞎子听见自己硬邦邦的语气，但他本来不想这么冷硬的，这些话就这么流泻出来；好像不是他的嘴巴在说话，是他的心脏在发声。

可是――可是――为什么？他本来只是觉得吴邪很好玩，还是和小时候一样的干净、有趣，这样的人并不多，所以他很是喜欢。然后，他对他起了欲念，觉得自己这十天有了乐子；想戏弄他，所以让侍卫喊他夫人；想要他，所以想讨好他，想让他做自己的床伴、傍家儿。然而现在，黑瞎子心痛地想留住他，不是留个十天、二十天，是……是十年、二十年、一百年。

他吓了一跳。因为动了这个念头，他仿佛一下子就变得卑微了。他本来想把这干干净净的人踩到泥沼里，可现在他动了情，深陷泥沼的人就变成了他自己。他看着自己慢慢陷进淤泥里，不但不想拔出来，还想就这么陷进去，一边慢慢下沉一边看着头顶的云，云端上有他的仙人；他看着仙人，然后陷进去。

“十年了，瞎子，我连本带利地还清了吧！”吴邪叫道，“你为何还要留着我？你为何折辱我至此？为何不干脆废了我？！”

一连串的“为何”让黑瞎子张口结舌、如坠冰窟。他知道吴邪一直是有爽到的，但不知道自己以为的欢愉在吴邪那里却如同梦魇一般，居然让吴邪生出还不如废了他的念头。

“我怎么可能废掉你！”黑瞎子急道，那好像长在他脸上的微笑早已消失无踪。他看着吴邪的后脑勺一阵不明所以的惶恐。“我只是单纯希望你留下来，我的本意不是――不是――”

他想说他的本意不是折辱，但他说不出来，因为他的本意就是充满肉欲的，而吴邪会一眼识破他的谎言。这不是因为吴邪有多高明，而是因为黑瞎子已经手足无措、破绽百出。如果这是一场战役，那么他的刀剑和盔甲已经被他自己亲手交给了吴邪，所以他现在是不设防的，赤裸裸、血淋淋地袒露在战场上。

“可我不想待在这里……我不喜欢这里……”

吴邪的声音很轻、很慢。黑瞎子突然若有所感，扳过吴邪的肩膀迫使他正视自己。

他浑身一震，心里升腾起一种不熟悉的、从未有过的念头――他想投降。

“……吴邪，你别哭。”他只觉心脏一抽一抽的，喉咙缩紧，抬手想要抚上吴邪的脸，被吴邪一偏头避开。

“我没哭。”吴邪像受了冒犯似的皱眉，突然觉得脸上痒痒的，像被蚂蚁爬过一般；伸手一擦，满手的水渍。他愣住了，眼泪一滴接着一滴，砸到手心里去。

马不知不觉停了下来，低头吃草。晨间雾气尽散，艳阳高照，暑气渐升。

“我想回家……”吴邪嘴角一撇，完全就是个离家太久的任性少爷。他出来这么久，从未如此归心似箭过，千里江山、万里人烟，他沉迷于途中的景色，哪怕有一些并不美丽，哪怕有时候沿途都是卖儿卖女的惨状，亦或是古来白骨无人收的鬼蜮，哪怕他曾目睹自己的梦魇在面前发生过一次又一次……可大部分时候都是单纯的快乐，一碗水，一次济贫，一声感谢，甚至是田野里的泼辣姑娘对他投瓜掷果，把他追到巷子里逼他娶了自己……他都不曾升起回家的念头，只想走着，走下去，也许什么时候死在路边，那也是快乐的。

“我想回家――”他冲着黑瞎子爆发出来，眼泪深深洇进马鞍里，哭得几乎断了气。

“还有几天……你再待几天。”黑瞎子几乎是低三下四地说着，悔恨到无以复加，心知自己已经一败涂地。“等吴三省一来，我马上放你走。你……你别哭了，别哭好不好。”

吴邪很快冷静下来，透着泪水飞快地往山下一扫，山脚的村镇隐约可见，一个逐渐成型的计划浮现在他的脑海里。一半的他还沉浸在委屈和恸哭中，另一半的他几近冷酷地审视着眼前空门大开的男人。

“这里……太无聊，像坟墓一样，什么都没有。”吴邪一抽鼻子，主动靠到黑瞎子胸前。黑瞎子抱住他，轻轻拍着他的后背。哪怕明知吴邪不怀好意，他仍是心甘情愿道：“好，我带你下山。”

 

第七章

山脚下还是一如既往的热闹，往来人等熙熙攘攘，成分复杂。黑瞎子在一家药铺前停下脚步，脸上现出几分挣扎。吴邪便也随着他停下来，貌似漫不经心地回头看去，一眼从街头掠到街尾――他不是很确定，但人群里似乎有几个是黑瞎子的耳目。隔墙之外，他甚至听见两道熟悉的声音，是那两个玩忽职守的护卫在激烈争辩着什么。

“小三爷，在外面等我。”黑瞎子好哥们似的用力搂了一下吴邪肩膀，把他揽过来后低声道，“别想乱跑。”随即三步做两步跨上台阶，走入药铺。

吴邪对黑瞎子要买什么药不太感兴趣，但想来抓药是需要一点时间的，正好够办自己的事。他果断将黑瞎子的话当放屁，四顾一番后不紧不慢地转入偏街，脚步悠闲轻快，眼睛慢慢看着街边小贩摆的各式各样的玩意，遇到人多处还好奇地往里边看，如此竟不慎撞到一人。

“抱歉抱歉，没伤着你吧？”撞得太狠，吴邪不得不借助来人的肩膀稳住身形。

“你长没长――”那人也是一个趔趄，窝了满肚子火正想破口大骂，一见吴邪又住了声。那是一个衣饰华美的少年，比吴邪略高些，显是养尊处优惯了，一脸蛮横地瞪他，干巴巴道，“……没伤着。”

吴邪莞尔，“那就好。”他抬眼看人时显得眼尾狭长微翘，笑意兜了满眼，外挂全开，极是俊美风流的模样。“顺带问问，阁下可知道最近的铁匠铺在何处？”

少年愣神片刻，呆呆地指了路。吴邪道完谢后三两下就跑没影了，手伸入袖子里摸到一个鼓鼓囊囊的荷包。“日后有缘相见，我再还你。”吴邪心道。他没胖子来得手快，刚才真是心虚无比；但要不是因为黑瞎子，他何至于身无分文、手无寸铁，只能靠从胖子那偷师的技术来搞点快钱。

揣着碎银匆匆走入铁匠铺，他冲管事的喊道：“有玄铁吗？打一条带活扣的链子。现成的有吗？”

等吴邪不慌不忙地从偏街转悠出来时，黑瞎子已经脸色阴沉地在街口堵了多时。

赶在黑瞎子开口前，吴邪从怀里掏出一个小锦囊丢给他，“师父，今早是我失态了，这是赔礼。”

想到早上的情事和紧接而来的吴邪的崩溃，黑瞎子面色讪讪，接过锦囊从里取出一条翡翠环吊坠。他把坠子提到日光下看了看成色，不是什么价值连城的玉器，只是一般店铺里会卖的那种中上品。他面上不显，心里其实颇为喜爱，又有一点小得意――意中人主动送的，怎么不得意。

吴邪瞅着他脸色。黑瞎子的嘴角还是一贯的弧度，但吴邪感觉到他整个人好像变得柔和了许多。吴邪说：“你都收了我赔礼了，拜师礼就不要想了罢？”

黑瞎子一摆手，咯咯笑着，“徒弟啊……我记得你身上是没银子的吧。”

吴邪一哂，“这还难得倒我？”他走向黑瞎子，一勾食指那吊坠便转到他手里，笑吟吟地要给黑瞎子戴上。

黑瞎子摸着颈间那一点并不沉重又格外有存在感的重量，嘴角终于绷不住咧了咧，傻得要冒泡。吴邪还在他身后系着绳子，带着几分促狭地说：“瞎子，我带你去个地方。这种地方你肯定没去过。”

黑瞎子回头一挑眉，齐门镇就这么点大，他还真不信有什么地方是他没去过的。

事实证明，还真有。

群芳苑。

两人坐在雅室内，隔着珠帘听琵琶。

炉香如有实质，袅袅升起，静逐游丝；琵琶声慢，百转千回。左右看去，峻宇雕墙，壁画上尽是衣衫半褪、欲笑还颦的美人，艳色无边，淫荡得很是含蓄。

风月之所，黑瞎子不是没去过。不过，为了避免丢人丢到家门口，他倒是不曾光顾过这家。

一曲终了，吴邪抬手示意那清倌离开。黑瞎子半趴在桌上单手托腮，另一手把玩酒樽，毫不掩饰脸上的意兴阑珊。

“易挑锦妇机中字，难得玉人心下事。”他冲吴邪一举杯，似笑非笑地开口道，“徒弟，你年纪轻轻，这攀花问柳之事还是少做为妙。”

放在几天前，打死他都想不到自己会说出这么……冠冕堂皇的话来。是因为为人师表，懂得礼义廉耻了，还是因为看吴邪的姿态过于驾轻就熟，心里吃味了？

他咽下一口酒，却尝不出什么滋味来。

吴邪摇摇头，“你思想真龌龊。我以前常和发小一起听曲，也没觉得这些地方不该来。更何况我尚未成亲，哪儿来的什么锦妇。”说罢又凑上前冲黑瞎子一眨眼，“师父，这次来就是为了你啊。“

“为了我？”

“你应该大好了吧？去试试，这里面的姑娘哪个不愿意做压寨夫人，你何苦吊死在我这棵歪脖子树上。”吴邪笑着说完，心里却无端“咯噔”一声，好像有只鸟儿扇扇翅膀飞走了，胸腔内空空落落。

他忍不住摸了摸心口，有一点迷惑。

一声清脆尖细的爆裂声。吴邪一定神，把上身往后撤了撤，发现黑瞎子居然把手中玉樽给捏碎了。

黑瞎子笑得扭曲，“健康繁茂的树种随处可见，歪脖子树却不常有啊……”他歪了歪头，手上又掰了几下然后合掌一用力，锋利的玉樽残片瞬间碎成齑粉。他猛一松手，任由粉末扑了满室，声音咬得又低又恨，“师父稀罕死了。”

他的声音里隐隐有威胁的意思，但跟迎客厅中按住吴邪大动脉的时候相比又似乎有些不同――这仿佛是困兽在濒临崩溃、背水一战时发出的穷途之哭。

吴邪不寒而栗，又觉出一丝悲凉。这是他听过的最}人的告白。

“师父，”他伸手盖住黑瞎子的手背，后者从中咂摸出几分抚慰来。“那是因为你没有试过女人。阴阳结合本是天道，没有男人跟着男人过的道理。况且，我约莫是你的第一人，你对我存了亲近之心，可以理解，但谁说第一个就必须得是最后一个？你没有经历过，又怎么说得出歪脖子树就一定比别的树好？”

黑瞎子一脸“不听不听，王八念经”，翻手握住他手腕阴恻恻地问：“听你的口气，我莫非不是你的第一人了？”

“你……你自然是。”

黑瞎子这才敛了厉色，注视着吴邪，“女子跟陌生男子过了一夜，哪怕只是和衣而眠、互不冒犯，名节也就污了；除非嫁给那男子。而我们之间又何止是单纯一夜？”他抓着吴邪手腕拉至跟前，鼻尖几乎贴着他的鼻尖，嘴唇好像一撅起来就能亲到对方。黑瞎子低声道：“你早给我要了，我不该对你负责？我也给你占了，你不该对我负责？”

吴邪吓了一跳想挣开，却发现黑瞎子另一只手不知何时绕到他的背后挡着，眼下真是进退不能，只能被围困在黑瞎子的臂弯间，被迫透过他的黑纱看见落在他眼中一个惊慌失措的少年。吴邪受了蛊惑似的盯着他眼里的自己，涨红了脸，“……少胡说八道，我们中有哪个是女子不成。”

黑瞎子故作赧然道：“我试过了，你不是女子。”随后在吴邪脸红发火前往椅背上大马金刀地一靠，笑道，“我虽不是女子，却十足是个小人。你今日不乖乖应了我，我就把你锁起来，那才真的是叫天天不应、叫地地不灵。”

吴邪愣住，“你答应会放我走……”

“我都说了我是个小人。小人轻诺，出尔反尔，很难理解吗。”黑瞎子笑起来其实不像个奸邪小人――像个地痞流氓。他想了想，还真舍不得放吴邪走。无论如何都舍不得。一想到吴邪被链子锁在床上挣动不休的模样，唔……总觉得鼻子热热的。

吴邪气得浑身发抖；不过他本就打算提早开溜，黑瞎子就算不愿意放人也没什么关系。他只是想不到黑瞎子似乎对他起了某种执念，看他的时候目光灼灼，像猛兽伺机而动。

他一把拽住黑瞎子的领口低呵道：“我不是兔儿爷！我更没兴趣受制于人，教人告诉我哪儿能去哪儿不能去！”

黑瞎子任由他摇晃自己的领子，但笑不语。吴邪知道自己的汗毛已经根根倒竖，但他不愿意在黑瞎子面前显示半分心悸，便强作镇定道：“你不让我走，我也会想方设法地走。办法总是有的……永远都有！”

黑瞎子粲笑，笑得很是恐怖；如果让死在他刀下的冤魂复活一次，它们一定认得这种笑，而且会被吓得再死一次。黑瞎子忽然把腿往吴邪双腿间一怼再一提，双手钳制住吴邪的窄腰将他抱到自己腿上。

“吴邪，你对我可真是毫不留情。”

黑瞎子充满色情意味地抚摩吴邪的腰身，手像泥鳅似的滑入他衣衫中，肆无忌惮地揉弄赤裸的腰背。吴邪才反应过来，拳头挥到一半忽觉天旋地转，竟是被黑瞎子轻而易举地举高过头顶扛到肩上，不由呆住了――他上一次被人这么抱起的时候怕是还未满六岁吧！

黑瞎子扛着他走到榻前把人往上一放。吴邪一接触到床铺就开始扭动着想要从那手掌下溜出去，上半身却给手掌死死钉在床上，下半身悬到床外边，双腿被黑瞎子嵌入的身体给分得大开。他被压得头都抬不起来，脸埋在被褥里四处转动想汲取一丝新鲜空气，反手往后胡乱抓着，却什么也没抓到。

吴邪骂道：“你他娘又来这一套！说过的话就跟放过的屁一样！你良心被狗吃了！”

黑瞎子慵懒低沉的声线在他耳后响起。“你再动就真要走火了啊。”

吴邪不管不顾，努力回过头想瞪跑他，却不知道自己眼底含泪、两腮生晕的模样看上去又温柔又多情，因着任人宰割的姿势而显出十分的可怜。

黑瞎子无辜地觉得自己什么也没做，“……已经走火了。”

他本来真的窝了满肚子火，吴邪决意要走的话语像在他脸上掴了一巴掌似的，令他一阵火辣辣的恼怒难堪。然而现在欲火一起，那点怒意也慢慢和欲念融为一体，愈演愈烈。他故意将吴邪的裤子脱到半截只露出白腻紧实的臀部，然后二话不说先往一处臀瓣上“啪”地扇了一掌。

吴邪霎时石化。这一巴掌其实是雷声大雨点小，他的臀瓣只是浅浅的红了一片，但是那脆生生的一响却久久回荡在雅室中，仿佛要效仿那战国的韩娥一般余音绕梁。

他一直以为自己已经是个顶天立地的男子汉了，但是这一巴掌好像把他给打回了原形，恨不得瑟瑟缩缩地团成一个小毛球，在温暖柔软的被褥里委屈地呜咽。

“啪！”紧接着又一巴掌落下来，吴邪抖了抖忍不住叫了一声，另一边臀瓣也起了道对称的红痕。黑瞎子察觉到吴邪的退缩，兴致勃勃地揉弄那一团肉，看着被欺负的地方先是刷的惨白了一瞬，然后慢慢变红，一点点浮现出他的掌印来。黑瞎子看着这过程，忽然就觉得空气一下子稀薄无比，一股热流涌至下腹，使他遏止不住地血脉贲张、兴奋难耐。

他竟不知自己还有这等爱好。他舔舔唇，强硬掰开吴邪的臀缝看着里面被吓得紧紧闭合的蜜穴。露出一个从来没人见过的变态微笑，黑瞎子将侧过来的手掌挤进臀缝里上下磨蹭那道鲜红穴口，话语里还带着低低的喘声，“吴邪，我也在这里扇一巴掌如何？”

吴邪的脸色由红转白，“你敢？！”

可惜黑瞎子吃软不吃硬，笑着举起了手。吴邪简直要被吓破胆子，赶紧求饶道：“不要！瞎子不要！那里还……还疼着……”

“我开玩笑的，怎么舍得。”黑瞎子放下手轻轻碰了碰穴口，小心展开上面的一道道褶皱。“早上玩过火了，只用手指就操得又红又肿的，让为师好心疼。”

吴邪闭着眼睛再臊也不敢吭声，某种小动物的本能让他意识到惹毛现在的黑瞎子是极其不明智的。

“不如……让师父给舔舔？”满溢的诱惑几乎要从他的话语里滴出来，而一口一个“师父”又让这场情事更添几分悖德的快意。

“舔……舔哪儿？”吴邪说完便反应过来，差点被臊哭。“想都别想！啊――别――”他一下咬住自己的拳头却堵不住浪得发水的呻吟，下身不禁抽搐起来，就在黑瞎子单膝跪下舔上穴口的那一刻，他的茎身溢出一缕清液。

吴邪顿时身酥腿软，腰肢乏力，几乎连床都要趴不住了。“呃……嗯啊啊……别那样，瞎子，瞎子……不要――”他下意识收缩着入口，紧到连黑瞎子的津液都渗不进去。黑瞎子惩罚性地咬了下他的臀瓣，同他的穴口亲吻了一阵后便不满地沿着臀缝从下舔到上，再从上舔到下，如此重复几回，吴邪终于支撑不住，绽开一个还没小指大的开口。

这么窄，明明早上才做过的……黑瞎子也不急着探入洞穴，只沿着褶皱细致舔弄着，口舌并用。吴邪的后庭确实是微微红肿了，又软又热，被舔得潮湿不堪，好像下一刻就要滴出血来。他不由放轻了力道，却听到吴邪闷在被窝里的细细的哼声，臀部下意识翘起些许，软穴翕动着已是食髓知味，好像在祈求更深更重的爱抚。

他失笑，舌头如灵蛇一般窜入穴口，激起吴邪一声哭吟。吴邪一手几乎将铺盖扯得尽碎，身后席卷来让人欲生欲死的潮热快感，直让人头皮发麻，如入蛛网，被不上不下地吊在黏腻的细丝之中。那物事能刚能柔，时而绷直了模仿阳具进进出出，插得他不住尖叫；时而过分温柔地舔弄过每一寸肉壁，以舌代替手指去抚弄、搔刮里边的不平处。吴邪已叫不出声，只发出声声呜咽，泪水洇湿锦衾，不由自主地轻晃臀部，用力绞着后穴里的舌头。不一会儿便只觉内壁深处一阵高热，竟汩汩涌出清液来，被黑瞎子的舌头带出，沾得腿根湿漉漉一片，顺着大腿流下。

“啊――”吴邪脑子里一片空白，穴口痉挛不止，身前嫩茎高翘着亦垂下丝丝缕缕，堪堪到了爆发边缘，却突然被身后人伸手拢住，快意回流，难捱至极。他崩溃哭叫着去够黑瞎子的手，双腿一下子闭上紧紧夹着黑瞎子双肩，好像从高处跌落无休无止，身体一直暴露在令人生死不能的欲望狂潮之中，反生理地逆流而上，反人类地被快感鞭笞。

黑瞎子缓缓把舌头退出去，勾出粘稠一丝，轻轻吻在湿软后庭处。入口无力地微张，正放松着，冷不丁又被捅入一根粗粝手指，随之而来的还是黑瞎子的舌头，以吴邪的体内为战场大力征伐。要么同进同出，或者轮流操弄，黑瞎子甚至用两指撑开穴口，舌头便入得肆无忌惮，花样百出。吴邪连连摇头已经哭到发不出声，茎身仍被钳制，快感在身前淤积得太多太久，变成常人难以承受的痛楚。

“啊啊……瞎子……求你了，求你……让我射……”又一阵浪潮涌来，吴邪浑身大颤，溃不成军。兵败如山倒，他已软成一滩，腰骨尽碎，再无法兴风作浪。那些让男人愈发兴奋的下流话，无师自通地从他懵懂干净的嘴里流泻而出。

黑瞎子没有心软，撤出舌头和手指，下半截脸上几乎都是吴邪情动时溢出的体液，弥漫着腥甜麝味，令人发狂。他一抹脸，低低笑着俯身压上，一边扯着吴邪上衣一边沿着脖颈后背一路舔吻，留下斑斑点点的吻痕，就是不肯给吴邪一个痛快。

吴邪痛不欲生地挨过这场酷刑，想泄的冲动被硬生生压了回去，茎头肿胀，一片惹人哀怜的嫩红。黑瞎子把吴邪翻过来，脱尽他的裤子将他双腿盘上自己腰身，扯下裤头弹出硕大器具抵在吴邪入口处，施力入了半个头，只听“噗哧”一声，里面汪着的一滩清液被挤出少许，有几滴飞溅到大腿内侧。

吴邪剧烈地喘着，情热难耐，一股电流还在体内四处流窜，时不时令他抽搐一下。缓了一会儿感觉到后穴一阵钝痛，无力起身查看，眼睛往下，看见自己一双又白又直的腿，搭在黑瞎子的腰间。

情潮刹那间退了个干干净净。

 

第八章

“不……不……”

吴邪白了脸色连连摇头。想要喷涌的欲望已经完全退潮，暴露出千疮百孔的赤裸裸的河床。

黑瞎子托起他悬空的下身，一挺身入了半截。再次回到日思夜想的销魂窟，黑瞎子不由仰起脸长叹一声，腰身温和律动，缓缓厮磨。手摸到吴邪绷紧的腰腹，黑瞎子调笑道：“刚挨过一阵，这么快又想射了吗？”

手往下移，碰到吴邪软下来的分身。

黑瞎子心里一紧，见吴邪满头虚汗、面色仓皇，忙将尽根没入的物事抽出大半并弯腰拭去他面上汗珠，紧张道：“可是疼得厉害？”

吴邪被脑中意象刺激得狠了，被黑瞎子这一碰给惊到，下意识拍掉他的手厉声道：“出去！”

一片好心却被弃如敝履，正如他满腔错付的情意。黑瞎子待吴邪固然是愿意千依百顺，可到底也是个极为孤傲自尊的性子，此刻不由大为光火、又痛又怒，沉下脸冷冷一笑，“你头天夜里不也快活得很，方才就更没见你抗拒了，怎的一轮到我上阵就如此避如蛇蝎呢？小三爷这么大个人了，礼尚往来四字还不知道怎么写啊。”

提起那颠鸾倒凤、神志不清任人摆布的一夜，吴邪仿佛被踩到痛处，脸色也不大好看。同是男子，他本能地知道如何落对方面子，当下想也不想就挖苦道：“那你倒是给我下药啊！就你那半吊子的雏儿技术，也就下药才能让我爽了吧！”

这番话一经脱口，吴邪顿时一窒，微微起了悔意。他一向性子温和、待人文雅，何时这么刻薄过别人？可一听到黑瞎子那样说他，心里各种委屈酸涩之余又恼怒得也想刺他一下、伤他几分。一时面色忐忑。

不料黑瞎子听了这话却似想起了什么，笑意渐深，“我还真就买了药来。”说罢取过床头背囊，从里面翻出一个小瓷瓶拔了塞子。药香从里逸出，渐渐浓郁，黑瞎子倒了点透明粘稠药液入手心，拔出下身物事，不顾吴邪挣扎径直往他后头里里外外地抹了一遍。其实这是黑瞎子才买的带了些养护作用的润滑，他故意不言明，吴邪便以为他故技重施、又下春药。

吴邪还没开口就被他深深一顶给噎了回去，好一番深入浅出之后，吴邪感觉到药效似乎逐渐发作，内壁沁出清液，从一开始的窒涩难通变得湿滑紧热。吴邪还没有意识到，此刻他身内的情潮已压制了心理的不适。黑瞎子只觉阳物被包裹得极是爽利，动作渐大，势如猛虎。吴邪呜咽呻吟，后庭处传来饱胀快意，嫩茎再度挺立，心内却愈发难过，忍不住开口道：“不要……不要正面……”

吴邪感觉到体内物事一顿，身上传来黑瞎子嚼穿龈血似的声音，“不要正面？”

黑瞎子今日遭到连番打击，对吴邪稍加拒意的话语也不抱希望地往最坏处思索。只叹情字上头果真令人面目全非，一个两个玲珑心肝的人居然你追我赶、争先恐后似的会错意。

黑瞎子失望之余逆反心起，抱起吴邪双腿便开始狂抽猛顶，每一下都送到芯子里去。这姿势让吴邪惊惧更甚，可陈年旧疾一经发作便是心中梗塞、有口难言，他嘴巴张了又张实在是说不出半个字来。先是强自承受片刻，忍了又忍，两方割据争斗，恐惧嫌恶终究压倒了以为是春药效力实则是自身情动。吴邪挣扎未果后颓然不动，以手臂遮住眼睛兀自哽咽起来，冷汗涔涔，身体逐渐发凉。

“吴邪……”黑瞎子察觉到不对，犹豫一下摸上吴邪额头，虽然微微发烫，但也还是正常体温。

“……不要正面。”吴邪的声音细如蚊呐。

黑瞎子脑子里一头乱麻，本能意识到哪里出了错，慢慢停下动作拨开吴邪捂住脸的手臂，露出一张布满泪痕的苍白的脸。吴邪恍然未觉，方才遮住视线实在不是个正确举动，他的心思好像又飞回了初出杭州的夜里，心神大恸，也不知道自己在说什么，只颠三倒四地喃喃重复：“不要正面，不要正面……不要……算我求你，我宁愿不看到，宁愿不救她……不要……不要正面，不要正面。”竟似有疯魔之兆。

黑瞎子心跳如擂，一把抓过他手腕诊断。他只略通理疗，但也能摸出吴邪此时真气凝滞甚至隐隐倒行逆施；若是正在练功，此刻怕要走火入魔。这种事一般由心结而起，心结淤积得久了便成心魔――心魔一起，心脉受损，武学上再难突破。

他倒吸一口气，自成年之后已许久未有这般震悚无措。他探不出吴邪是否存了心魔，但已难作细想，忙不迭扶起吴邪使他坐在床上，自己则晃悠着尚未纾解的物事盘腿坐在他身后运功。不大的雅室里有两道真气四处流窜冲撞，一时间闷热无比。

好不容易将吴邪的异状压制下来，黑瞎子什么兴致都没了，从背后搂过那簌簌颤抖的人不断安抚，“没事了，都过去了。吴邪你别怕，你别怕。”他将头抵到吴邪颈后，悟出是自己的动作使得吴邪噩梦重现，不由懊悔不已。

内心深处一阵痛极恨极，暗下决心，必要那造成吴邪心魔之人呕心抽肠、挫骨扬灰。

闹腾了许久，天色已暮。

吴邪的气息早已平复，此刻似乎别无他念，胸膛规律起伏，眼睑紧闭。黑瞎子也看不出他是睡着了没有。

“早知会令你如此痛苦，我就不会做这事。”黑瞎子从他身后用指腹轻抚他颈骨线条，喃喃自语，“这次是真的，以后再不做了。没有那事，我这十年不也一样过来了？也没觉得空缺什么……以后的十年二十年一百年，你也废了我也废了，大家一起尘归尘土归土，生前是废还是没废，好像也没什么区别。”

他这话说得其实挺混账；他自己是废过又康复了不假，吴邪却是从头到尾都好端端的。黑瞎子想了想倒没觉得有什么不妥，搂紧了吴邪有些酸涩地幻想着也不知会不会有的满鬓清霜残雪的将来，像情窦初开的怀春少女那样做梦。

烛明香暗，画楼幽深。

歌台之上有人翩翩起舞，美人如花如云，拟歌先敛、欲语还休。台下觥筹交错，酒客醉酒、欢客贪欢，一头撞入莺歌燕舞、杏脸桃腮编织而成的醉梦，不复清醒。

为何清醒？毕竟，梦里什么都有。

东方黯淡，长夜无尽。今月何月？今夕何夕？

歌声缥缈，传不进两人相拥而眠的隔间。

吴邪倏地睁开眼，眼底清明一片，转身出手如电点了黑瞎子的昏睡穴。不假思索、动作流畅，显是在脑中预演了无数次。黑瞎子呼吸一滞，随后睡得更沉。吴邪又静静听了会儿，下床找出藏在衣袖内的玄铁长链扣在黑瞎子的左手腕上，绕过床头雕栏，再扣到他右手腕上。

黑瞎子两条手臂被分得很开，是一个很难使力的姿势。

吴邪做完这一切后站在黑暗中看了他一会儿，目光一一扫过他毫无防备的眉眼。黑瞎子睡着后的面相看上去不如醒时亲和，眉峰陡峭，嘴角微微下撇，下颚线条锋利，显得有些凶悍。

他刚才说的话，吴邪其实是听见了的。

可吴邪觉得，听见了还不如没听见。

这样他就可以走得心无旁骛，走得一干二净。

他们的人生曾在十年前有过交叉，本应像两条相交的线，在汇集的一点之后渐行渐远，再无交集。

吴邪有点难过；可更让他觉得难过的，是他已经知道了自己因何而难过。

还觉得有些好笑，他的陷落居然是从身体的沉沦开始的。所幸现在抽身也不算晚，然后天南海北，永不相见。

他顺手捡了黑瞎子一柄匕首便跃出窗外，敏捷地蹬在临近的树干上借力，雪白的衣摆飞扬如蝶，在夜色中分外显眼，而后翩然落地。

有临着轩窗梳妆的少女被这偶然一瞥摄了魂去，扔了梳子奔至窗前，那少年却已消失在幽暗里。

吴邪在七拐八拐的巷子里疾行，真气鼓荡于袖，与入齐门寨前相比内力更深、轻功见涨。

他察觉出身后缀了什么人，功力似乎逊他一筹，可能是黑瞎子留下的暗哨。他微微蹙眉，想不到黑瞎子竟如此防他，看来今夜若是走不脱，以后可能就再没这么好的机会了。

吴邪挑着暗巷，飞身过墙想要甩掉身后追兵。可不管他如何提速。身后几人的距离却始终不远不近，如同跗骨之蛆。吴邪隐隐觉得不对劲，匕首滑出袖口，拐了好几个岔道之后逐渐靠近镇门，心中不安更甚。

就在转入一条街巷时，异变陡生。

万箭齐发，像是凭空从暗巷阴影处齐齐冒出，一时间漫天箭雨嗖嗖地破空而来，眨眼便至眼前。箭雨一过，只怕全身都要被洞穿出无数血窟窿，没一块好肉。

吴邪大惊之下提起匕首匆忙迎战，真气逼出三尺杀程，在周身罩下防护，将飞来的羽箭一簇簇退落。幸运的是埋伏放箭之人似乎并不算多，一发乱箭过后机弩暂空尚来不及装填箭矢，令他得以喘息片刻；不幸的是他不曾料到目前局面，顺来的匕首锋利有余而长度不足，无法长时间应付乱箭。注入真气固然可解，但他内力已所剩无多，耗下去有弊无利。

更不幸的，是他听见身后那几个将他赶至此处的跟踪者，正徐徐包抄过来。

冷汗冒出，电光火石间吴邪看出有人精心做局，说不准已经在镇里埋伏了许久。他又猜到，恐怕这人找了他很多回，只因为他四处周游、行踪不定，才一直没能找到他。他还能猜到，八成是胖子将他被齐门寨扣下作人质的事情走漏出去，才引得不速之客循声而来。

只不知是他吴邪的私仇，还是吴家的宿敌。

他攥紧手中孤零零一把匕首横在胸前，苦笑。眼前忽然亮起无数火把，将这狭窄街巷映得亮如白昼，几十个黑衣人齐刷刷立在两边墙头，手持弓弩，严阵以待。

一个周身绮罗、身形肥胖之人从背光处转出，声音嘶哑尖刻，满腔恨意好像要从中滴落――

“竖子吴邪，还我儿命来！！”

 

第九章

吴邪杀过的人并不多。

杀过谁，什么场合杀的，为什么杀的，用什么杀的――他都记得一清二楚。

火光照亮了来人的满面横肉，是一个面相苍老、鼻梁扁平的中年男子，脸上每一块肥肉都激动得仿佛在微微发抖，吴邪可以清晰看见那些细小的波纹般的震颤。他迅速在脑子里过了过，没扒拉出有哪个长相和年纪同时符合的，便诚心诚意地问：“令郎多大了，叫什么名字，长什么模样？”

这句话不知怎的激怒了那中年男子，他大吼：“休要装模作样！”紧接着抖出一件华美长袍，用料极佳，而且看着有点眼熟。“我在我儿沉塘处附近发现这件外袍，袖内的玉佩上还刻有你的名字。你说，我王八邱不找你找谁！”说到最后，男人声音嘶哑，隐隐凄厉。

吴邪将那人脸上闪过的丧子之恸看在眼里，心内居然轻微抽了一下，随即却忆起自己是如何将外衣脱下裹到女童身上，严实地遮住那些有新有旧的鞭伤和凌虐痕迹。女孩脸上尽是破开的血痂，蓬头垢面仍不掩清秀。吴邪看着她，突然心想若是世间真的有鬼就好了，让那些柔弱无力的横死之人，在人面兽心者眼前变成厉鬼。

可惜人间无鬼；可叹人心是鬼。

他将纨绔处理干净后转回到原地，挖了个坑将女童埋了，立起一个小小的坟包。

――这人竟把尸体挖了出来。

吴邪直视王八邱，“不错，人是我杀的。”在那人跳起来叫嚣之前，吴邪挥手打断道，“然吴某对天发誓，绝不错杀好人；你敢不敢说你是怎么拿到这外袍的？”

王八邱喘着粗气死死地瞪住他，右手缓缓举起，是一个准备放箭的手势。

“掘坟的时候想必你也在场。”吴邪似乎毫无所觉，目光冷如冰泉，望向那人通红双眼。“……那女童何辜？令郎草菅人命、羞辱死尸，罪该万死。而你身为人父却管教不严，亦难辞其咎。"

王八邱把话从牙缝里挤出，“呵……不过是个，柴房丫头。”

吴邪咬牙，果然上梁不正下梁歪，父子俩一脉相承的铁石心肠，他还废话个什么劲？王八邱扬起的手忽地往下一按，一刹那万箭齐发，吴邪身后几个黑衣刺客同时动身径直抓向他后背。身前身后的每一处空门都被盯上，四面八方，毫无死角。

吴邪猛提真气跃至半空，腰身腾转如蛇，衣带翻飞有如云中之仙，真气流转于雪白衣袂之下，犹如拢起一场袖珍的暴风雪；袖风荡开第一批箭矢，另一边则手持匕首往身后平平削去，响起一声惨叫。他听王八邱说道：“可惜我无法让你也尝尝这白发人送黑发人的滋味。幸好，你父亲还能尝到一些。”

几番缠斗，吴邪内力耗尽，双脚落地时不由单手撑在地面上，气急攻心竟“哇”地吐出一口淤血。前方流星般的箭矢，后方咫尺间的刺客，头上乌云压顶，脚下青砖带血。他无计可施，亦无力突围。猛一闭眼竟是黑瞎子被缚在床上动弹不得的情形，他们解决掉他之后，会不会也――

一道炽烈刀风无声无息地横扫过头顶。吴邪顿觉天地尽赤，在这沉重威压之下竟难以抬头，双目在大骇之下失了焦距，只愣愣地看着砖缝间生出的杂草。杀气所至，遍体生寒，一如庞大鸦羽带拂来险恶腥臭的血气。吴邪看见脚下的砖缝逐渐被鲜血填满。

身后刺客横七竖八地死了一片，吴邪好不容易抬起头，只见眼前立着一个黑色背影。他站在那里，就是一把雪亮的刀。

“瞎子……”吴邪张了张嘴只发出嘶哑气流。黑瞎子却好像听到了，没有回头，左手背到身后冲他比了个弹脑瓜崩的动作，右手持一把鬼头刀，伏低身体骤然出击，身姿矫健，如同草丛中钻出一头蓄力已久的黑豹。

此刻乌云稍散，火把被刀风瞬间灭去。云间漏下一缕苍白月光，映得刀刃煌煌，不可逼视；血液顺着刀锋划过的方向飞溅如瀑，绽开血花灼灼，逾墙怒放。只在吴邪一恍神的片刻，黑瞎子就已立在巷尾，还刀入鞘，冷铁相撞顿生金石之声。

在场竟无一人看清他的动作，不论活人死人。乌云顷刻回拢，巷子重归无星无月的幽黑，两边墙头还立着木人般的护卫。吴邪眨眨眼适应了光线，却发现所有的护卫接二连三地纷纷跌落墙头――死了。

从黑瞎子出现到化险为夷，不过是一屏息、一眨眼的功夫而已。

吴邪这才明白，当日三人混战时他恐怕只出了一二分的实力。黑瞎子回过头来，造型高深莫测，宛如武神下凡。吴邪隐约看见黑瞎子对他露出一个邀功似的笑容。

吴邪心乱如麻，又是感激又是愧疚，还带了一点对他如何挣脱玄铁长链的困惑不解，一点幽微晦涩、迂回曲折的难言心思，因此一时怔在原地，神魂不属，痴痴地在夜色里辨认他的微笑。

正当两人一个耍帅一个中招之际，墙角沉浊如铅的阴影动了动，一下子朝吴邪扑去。王八邱内息虚浊不曾习武，又过早地在声色犬马中消磨了肉身和意志，在黑瞎子眼里与废人无异，因而轻易放了他去。却不曾想，困兽犹作濒死之争，何况人乎？

几乎就在王八邱动身的刹那，黑瞎子飞身而至，如夜枭从枝头轻掠而过，人还未到，刀风就已掀来一股凝滞的死意。可惜，黑瞎子又料错一点――王八邱想做的并非近身袭击。

就在王八邱身首分离之时，一点蓝莹莹的寒芒从袖里射出，直冲向吴邪眉心。

吴邪早已力竭，心神更是过早地松懈下去，只眼睁睁看着这根毒针破空而来。太近了，在他看到时针尖就已迫至眼前，躲闪不及。

须臾之间，眼前降下漆黑一片，只听见牛毛针刺入肉体时发出极其细小的“嗤”声，却不觉一丝一毫的疼痛。黑瞎子将吴邪搂入怀中，左肩替他挨下这一记。

而这一刻的时间仿佛绵延至永恒。吴邪的额头抵在黑瞎子的颈窝，尚来不及生出惶遽，只感觉到有飘起的衣带极轻极缓地拂到面上，毒针入体的声音似乎漫长得没有尽头。然后，黑瞎子低下头，炙热的呼吸带着显而易见的意图凑近，在他唇上轻轻啄了一下。

画面解冻。吴邪险些溺亡般大口喘气，一把撕开黑瞎子肩头布料，发现了深埋进去的细针。万幸针上不带内力，没有直捣肺腑，吴邪颤抖着手点下穴位截住毒素蔓延，而后将细针直接拔下。黑瞎子递给吴邪一柄干净的小刀，吴邪镇定下来，仔细处理伤口、放出污血，神情专注肃然，心里再无旁物。

他尽量轻柔地在针眼上划了十字，黑瞎子健硕的肩头忽然微微一绷，肌肉在薄薄一层皮下滑动，随即放松下来。

这细微的动作却令吴邪蓦地收回手去，紧张地观察黑瞎子的神色。

黑瞎子失笑，不由伸手摸了把吴邪的乌发，像是触到一截微凉的锦缎。“我没事。”

“对、对不起。”吴邪开口，声带却如撕裂一般，几乎发不出声。黑瞎子皱眉，掌心贴到他胸前静了片刻，忽然脸色一变。吴邪只茫然了一瞬便感到胸口一痛，黑瞎子不知点了他哪个穴位，他“哇”地吐出了梗在肺腑中的淤血，咳个不停，顿觉喉头一空，周身轻松不少。

他一抹唇角残余的血，声音里隐有哭腔，不复清越。“对不起……瞎子，对不起，若不是我反应不及――”

黑瞎子捂住他的嘴，“你强提境界又受人刺激，情绪起伏太大，身体素质又跟不上。”他故作轻松道，“明日绕着迷宫林跑步去，不许偷懒。”

吴邪心神不定，脑子里如煮沸汤，听了只胡乱摇头，又扒着他肩头仔仔细细地检查伤势，百般滋味涌到心头。吴邪很不是滋味地说：“那人本来就冲着我来的，你挡个什么劲呢？”

说罢自觉语气像是在责难，又软声道：“你不止救我一次，今夜之事，我十分感激，可你……唉，你何必做到这一步。这下可真是……真是……”真是没法跟你两清了，他有些羞惭地想。

他好像失去了离开的理由，因为在这个时候抛下救他一命的黑瞎子扭头就走，实在太不是个东西了。因而为了道义为了人情，吴邪无论如何都没法一走了之。

他本该觉得懊丧的；可心里有个小人正窃喜不已，抓乱了他的头发哈哈大笑，伸出手揉碎了他的心，搅乱了他的脑子，让他一阵风一阵雨，一阵冷一阵热地受着煎熬。就像是一步一叩首的朝圣者，额头的鲜血滴落在来时的道上，斑斑点点，看上去甚为可怕。痛苦吗？一点也不痛苦。

吴邪的右手轻颤起来，几乎握不动匕首。他不动声色地按住右手，近乎绝望地想着吴家怕是要绝后了，可他为什么这么高兴呢？

黑瞎子无赖地把脸埋进吴邪肩头，嘴里含糊不清地说：“我左臂要是废了，你下半辈子都得当我的左臂，”随即吃吃地笑，“那我可真是赚到了。”

听这两句话，恐怕任谁都要以为他肩上不是一个米粒大小的洞眼，而是个横贯肩头、血流不止的刀伤呢。

“屁话。”吴邪嘴上骂着，眼神又禁不住往伤处看了一看，撕了袖子结结实实地绑上去。这下他们真成断袖之交了。

“毒素清得差不多了，将养一段时间就好。我……我陪你吧。”

黑瞎子侧过头仔细而安静地看他，长长久久地看着，眉间还依稀残留着心脏骤停般的惶悚，嘴角却挂着轻松的笑意。

处理完伤势，吴邪立刻察觉到他肆无忌惮的目光，火辣辣地周游在脸颊和脖颈上。被黑瞎子视线扫过之处很快泛起一点粉色，在夜色里说不出的通透撩人。吴邪竟有些不敢看他，微微低头，余光却瞥见滚到近处的王八邱的人头，僵硬的表情里还凝着如生的恨意。

旖旎尽散，吴邪平静望去，有一点点同情，更多的却是如释重负。那些盘旋在心上的黑影好像随着乌云被月色拨开，逐渐露出皎白澄明的大地，如霜如银。

吴邪最后灰溜溜地随黑瞎子回了齐门寨。东方渐高，天边慢慢浮泛起大片灰白，几粒格外明亮的星子在光影间隐现。再过一盏茶的时间，金黄的日光将会驱散所有阴霾。

吴邪问了个从黑瞎子出现就一直在困扰着他的问题：“你是怎么挣脱那玄铁长链的？据说这种铁极为稀有，坚固异常，凡刀凡剑是斩不断的。”

“因为你忘了，床头的栏杆是木质的，一拗就断。”

吴邪哑然，“那――那――”

“你让铁匠做的那种活扣还挺别致，碰到什么就能扣着什么，但想要拆掉也易如反掌。”黑瞎子有些无奈地笑，“你也太小瞧我了。”

吴邪低头，“幸好小瞧了你……”

黑瞎子转过身往他脑门上弹了个柔情万千，与挠痒痒无异的脑瓜崩，“下次还乱跑吗？”

吴邪心有余悸道：“不乱跑了。”

黑瞎子借着一低头的阴影掩饰了脸上志得意满的微笑。他们的手很自然地交握在一起，热度源源不断地从对方手心里传来，谁都觉得另一人的手存在感实在过于明显，可谁都舍不得提出来，便都假装他们没有在牵手，默默维护这心照不宣的一刻。

其实，如果吴邪仍旧执意要走，黑瞎子已经不打算再拦了，只打算偷偷跟在后面，确保他一路平安罢了。黑瞎子现在是真心这么想的，虽然一想到“离别”这个词就会让他无比痛苦，但是在被全身心地接纳之后，在识得两情相悦的美好之后，强迫吴邪只会让他更加痛苦。他好像一下子变成了圣人，变成了愿为对方牺牲一切的有情人。

虽然心里这么想着，黑瞎子却一点也不打算说出来。他为吴邪受了伤，毒素虽因处理及时而未深入脏腑，但到底残留了一些，吴邪心甘情愿地留下照料。黑瞎子本可以挥刀截下那枚细针，可心念电转间居然生出了极大的惶恐，这种不确定感几乎从未出现在他的脑子里――万一他拦不下呢？万一刀风伤了吴邪呢？

那一瞬间想要抱住他，将后背留给敌人的冲动居然强过所有，摧枯拉朽地焚烧了一切判断、一切理智。

那一刻他已经被踢出了江湖前三的排名，因为有了软肋的人会软弱得可怕；可那一刻他又远远凌驾于排名之上，因为有了爱人的人是战无不胜的。

 

第十章

又过了几日，他们一直待在齐门寨里。吴邪倒没怎么觉得闷，黑瞎子见多识广会聊天，是个极好的伴儿，和他一起自闭长蘑菇也不会无聊。

只是偶尔，吴邪会感觉到黑瞎子动作言语间片刻的停滞和拘谨，那些无意识的小动作与他给人带来的随性而跋扈的印象格格不入――在靠近时撤回的眼神，拥抱时收紧了又松开的动作，等吴邪入睡后会蹑手蹑脚地下床走到房间角落，片刻后传来压抑的喘声。自渎完了若无其事地爬上床，抱着吴邪继续睡。

也不是每次都这样，有时候他会冲冷水澡。果真信守承诺。

吴邪想叫住他，但怎么都开不了口，只好拿被衾捂住头，无可奈何。

他的同龄人在这年纪多少都有些天马行空，心思不定，三日一变。一会儿喜欢《登徒子好色赋》里“眉如翠羽，肤如白雪；腰如束素，齿如含贝”的东家之子，一会儿倾心于《九歌》里“既含睇兮又宜笑，子慕予兮善窈窕”的既深情又娇嗔的山鬼，一会儿又感于《洛神赋》中“竦轻躯以鹤立，若将飞而未翔；践椒涂之郁烈，步蘅薄而流芳”的凛然不可侵犯的缥缈仙姿。

寻常人或多或少都有些对于另一半的要求，脑海里好歹还有一杆秤，一个理想对象，一点朦朦胧胧的幻影――吴邪心里却是一点框架也无，一颗心干净纯粹，于情爱上毫无半分弹性，要么硬邦邦地长着，要么脆生生地碎着。有个没长眼的撞了进来，便只能忍着痛一点一滴地塑出那人的形状，成型之后就再也无法另造一个。那些仙魔鬼怪、魑魅魍魉，就安安静静地在书页里待着罢，再读到了也不过如此。

吴邪曾问胖子喜欢什么样的，胖子眼神飘忽一下投向远处，想了想答道：“我的话……模样一定要好看，年纪要小一点，这样才比较可爱。腿得是又长又直的，像小鹿一样。腰要细，这样才……嘿嘿。最好性格也活泼一点，带点机灵劲，比较顽皮的那种。”

吴邪一开始还是很闲适的姿态，听着听着脸色微变，坐直了身子。胖子见了没好气地说：“你紧张什么？大前提：一定一定得是个女的。”

“你这不废话吗。”吴邪一歪脑袋，不明白胖子的语气怎么说变就变，是怕自己猜出他说的就是云彩么？可这不需要猜啊，就胖子对她那殷勤劲，长了眼的都看得出来。

说起来……也不知胖子找到三叔没有。吴邪从书架取下一本游记，味同嚼蜡地翻了翻，陷在自己的思绪里，一时好似魔怔了一般。一旦三叔来了，这脆弱如丝、暗不见光的关系还能保持吗？他是该走还是……不走？

他无意识地将书页翻出“哗啦啦”的声音，半晌才回神，发觉自己差点损坏书籍，一下子极是心疼。稍微压整齐后翻到第一页读下去，这书竟是讲倒斗的！吴邪从未在书市上看见过，大感有趣，种种忧虑抛诸脑后，如饥似渴地读了下去。

记录者的语言诙谐风趣，时有调侃之语，令人捧腹。三言两语道出古墓凶险，引人入胜。又是开馆碰见活蹦乱跳的古尸，又讲到伙计反水被他杀鸡儆猴，其间种种九死一生，在轻描淡写中化险为夷。读者深受感染，也跟着心头跳动，长吁短叹。

正看到主人公一行人用古镜镇压千年僵尸时听见墓室外的凌乱异响，吴邪沉浸其中，心被高高吊起，紧张不已。门外陡然响起急促的脚步声，竟与臆想出来的墓室怪声合为一体，吴邪顿时吓得失声惊叫，辨不出现实与虚幻。

“吴邪！”

黑瞎子以为吴邪遇险，飞踢开书室木门就冲到吴邪身边，上上下下地检查一番。吴邪手指一松，书页落地，眼神直勾勾的，好一会儿才回过魂来。室内帷幔把天光遮得严实，只有灯光如豆，为他苍白面色添上些许暖意。

“瞎子……”吴邪放松下来，倚在熟悉的怀抱里，脑袋挨在黑瞎子颈边，“这等奇书，你是在哪买的？市面上竟是没有。”

黑瞎子看了眼散落一地的书页，心里明了八九分，顿时哭笑不得，说道：“这是我写的，均是我亲身经历，不曾出版。”

“你？！”吴邪此刻的讶异之色――真是无比伤人了。

黑瞎子一阵牙痒痒，不由掐了把吴邪的脸，低头靠近，眼睛透过黑色纱布投去被削减八九成锐意的逼视，笑道：“怎么，小三爷以为我是个粗人么？”

“没有的事。”吴邪摇头否认，好不心虚。把书放回书架后吴邪重又紧挨着黑瞎子，拉过他的手臂带了点赔罪讨好的意思，“我不看书了，你告诉我吧――门外的声音是什么？石棺中有没有宝物？你有杀死那僵尸吗？为什么那面古镜可以镇妖……”

“小三爷莫急，听我慢慢道来――”黑瞎子对他一叠声的追问和眼神中隐隐的崇拜极其受用，清了清嗓子娓娓道来。世间男子大抵都乐于在心上人面前表现一番，好展现自己或英武不凡或博学多闻的一面，如同孔雀开屏，就算一时没有表现机会也要侃侃而谈。黑瞎子也不例外，此刻更是舌灿莲花、口若悬河，三五分的险境也要讲出十分的惊心动魄。

吴邪神色专注，听得目不转睛，不时发出惊叹或质疑，听到关键处便情不自禁地抓紧黑瞎子的手臂，大气不敢出。如此不知过了多久，窗外隐隐透进斜阳余辉，黑瞎子早已讲得口干舌燥，可看着吴邪仿佛只容得下自己的一对清亮眼睛，心里又是说不出的餍足。

吴邪微笑道：“听你说这些下斗的轶事，我才知道自己竟是一点都不了解你。”

他的笑容里带了一点隐隐的失落，黑瞎子见了只觉又怜又喜。油灯在此刻燃到尽头，“嗤”地一声灭了，屋里只有一点点夕阳的红光。

黑瞎子把吴邪按到书架上，珍而重之地与他接吻。吴邪的双眼茫然圆睁，想要看清黑瞎子隐约的轮廓，失去焦距的乌黑眼睛显得格外大、格外圆，映着万般的无措与万般的可怜。

黑瞎子看得一清二楚，本来只是不带情欲地在吴邪唇上厮磨辗转，奈何那对眼睛早已在他身上种下一枚火种，随时随地便要业火焚心。他按紧了吴邪，一点一点地把舌探进去，唇齿间是再三克制之后极其轻柔的试探；却无暇顾及手上的动作早已暴露本心，不容抗拒地固定了吴邪的头部和肩膀，吴邪稍一挣扎就得到变本加厉的桎梏。

他们不断变换角度，毫无停歇地缠吻，偶尔唇分也只是为了让吴邪换气，不至于在这过于绵长的深吻中窒息。黑瞎子的手不知不觉伸进吴邪的上衣，在他后背游走，不时摸到敏感的腰侧，令他一下子抓住黑瞎子的袖口，像一个不完全的抗议，身子簌簌颤抖。

黑瞎子重重咽了口唾液，下身早已勃发，他便不动声色地把胯部往后挪了挪，整个上半身压到吴邪身上。他们在这些日子里一次都没做过，又是夜夜抵足而眠，黑瞎子憋得眼睛都红了，但深恐勾起吴邪的梦魇，一直在暗暗寻找化解心魔的方式，却收效甚微。积压得狠了，欲念仍是不敢喷薄，只敢在唇上狠下功夫，加倍求索，看着吴邪晕头转向又深陷其中，就能够缓解一二吧。

吴邪在黑瞎子翘起舌尖扫到他的上颚时不由“唔”了一声，眼圈一红，挣扎着发出细微呻吟，“够了……瞎子，够了。”他喘着气说道。

黑瞎子想假装听不到，想不管不顾地继续，但最后还是重重地吮了他的下唇才离开，手掌摸着吴邪后背一路往下，滑过腰侧滑过小腹才恋恋不舍地从衣服里抽出，换来吴邪闭着眼睛一阵剧烈震颤。唇分时他们发现对方的嘴唇是红肿的，吴邪肿得更厉害些，靠在书架上喘息不止，眼睛还泛着水色，在黑暗中微微发亮。黑瞎子从喉间发出闷闷的笑声，像是干坏事得逞了的小男孩。

这样也挺好，挺好的，至少吴邪还在他身边。黑瞎子咽下重喘，眼底骇人的猩红总算稍微减退。

黑瞎子站起身，一手托着吴邪后背一手托着他腿窝将他横抱起来，向书房隔间走去。吴邪喘道：“干……干什么？”

黑瞎子低哑地笑道：“我还有很多你不知道的事，这里是我的琴室，我带你转转。”

他没有点蜡烛，只是拉开帘帐，引入一点昏沉的暮色。吴邪的眼睛早已适应黑暗，依稀看见琴室里摆满各式各样的乐器，有两个墙面都被高至天花板的金丝楠木书柜占据，乐谱把每一层书架塞得满满当当。

房间显眼处似乎摆着一副琴。吴邪走近隔着防尘布一抚，是七弦琴。琴的上方挂着字画，借着微光，能看出是一个人在孤月和幽篁之下弹琴，铿锵琴音如在耳边，角落题了两行诗句――

“泠泠七弦上，静听松风寒。古调虽自爱，今人多不弹。”吴邪喃喃念出，是刘长卿的《听弹琴》，愣了一下，无意识地看了眼身后的黑瞎子，想不到他还颇有雅趣，真是……人不可貌相。

黑瞎子眉峰一挑，也不说什么，径直坐到琴前掀下琴布，浅浅试了几个音，随后居然摘下了从不离身的眼罩。夜色幽暗，他直视亦无碍。吴邪二话不说立马坐到他身旁凑上去端详，恨不得把自己的脸撕下来粘到他的脸上看个够。

“吴邪，你听。”黑瞎子说着，随手弹了一段什么乐曲的前奏，偏头看着吴邪笑笑。

吴邪充耳不闻，屏息凝神――黑瞎子的眼睛看上去也没有什么特别的，黑的黑白的白，眼尾狭长，落墨点漆。没有爬行动物的竖瞳，没有冒着鬼火般的绿光，更没有眼翳、针眼或者别的什么。硬要说的话，这双眼在看着吴邪的时候显得特别的温柔，乌黑的瞳仁吞尽暝色，幽深曲折，却浮泛起一层黑曜石般的晶亮，带着几分期盼和隐藏得极深的熔岩般的暗火。

完全看不出……他要瞎了。吴邪喉头一哽，不知该说什么。

琴音像水一样流动，渐渐溢得满室都是。吴邪满腹心事，沉默地听着，又听不出个所以然来。窗外忽然风声大作，迢迢穿过盲人岭和迷宫林的夜风时而呼啸如怒，时而沉吟如悲，将窗帘扯得猎猎作响，竟与琴音和谐地融在一处，浑然一体。

吴邪分出一点注意力到窗外，隔着雕栏看见夜空落下无边丝雨，轻愁一片。晚风与菰叶和鸣，穿廊而过，沙沙碎碎。雨声像是从很远的地方传来，杳然如闲梦里悠扬的小调，渺远如广寒宫嫦娥的清歌。

似乎真的听见什么人的歌声……吴邪霎时惊醒，是黑瞎子附在他耳边低唱――

“坑忻罚其实七兮。求我庶士，迨其吉兮。坑忻罚其实三兮。求我庶士，迨其今兮……”

吴邪的脸火辣辣的，这是诗经里的《坑忻贰罚是女子向情郎大胆求爱的歌。

“不喜欢？”一曲尽了，黑瞎子低声问他。吴邪抿着唇，发如泼墨，垂过脸颊，心里却好似翻江倒海一般。黑瞎子不等他回应，曲风一转，节奏再变。

“……汉之广矣，不可泳思；江之永矣，不可方思。”

黑瞎子沉浸其中，再弹再歌。星河倒垂，月色入户，清辉铺洒在白玉般的地板上，雕栏的影子横斜交错。黑瞎子索性闭上眼睛，忽然觉得有张温热的手掌，缓慢而果决地覆在他的眼皮上。

黑瞎子问：“喜欢吗？”可能是唱累了，他的嗓音微微发颤。

吴邪没有说话，只依旧用手心盖紧了他的眼睛，嘴唇贴上去，气息灼热。一个吻隔着手背落在黑瞎子的眼睛上，然后慢慢往下，细细碎碎地点在他脸颊、鼻梁、下巴……最后郑重地吻在他的嘴唇。

“喜欢……”吴邪轻声说，像是一遍还不够，他又重复着，“喜欢。”

身后的琴音猝然大乱，金石般冷硬的脆响过后，鸣筝声断，哀声久久不息。吴邪一怔，回头看去，琴弦竟然断了。

乐声骤止，风叶鸣廊，夜雨在这并不纯然的寂静里潸然如泪下。

孤舟微月对枫林，分付鸣筝与客心。

岭色千重万重雨，断弦收与泪痕深。

温柔的夜何止是深黑，琴室又何其狭小。小得像江上摇晃的舟，像水里飘零的叶，打着转儿身不由己地顺流而下；小得让相爱的两人只能紧紧相拥，才得一隙容身之所。

黑瞎子的脸转入阴影中，欺身压上，唇齿相依。手臂不由自主地收紧，吴邪头一次送上门来，他不可能忍得住。吴邪枕在断弦边上，闭上眼默许了，伸手环过黑瞎子的脖颈，予取予求，脸颊落下润玉般的月华，哪怕在夜里也太过灼目。

黑瞎子往下，含吮过吴邪的喉珠，殷红的吻痕渐渐深入到衣襟里，印在身体上，像是白玉从内里沁出斑斑鲜血。他注视着吴邪的反应，手上轻轻一扯，衣带尽落。吴邪喟叹着将脸磨蹭过黑瞎子的颈窝，也忍不住拉扯着两人繁复冗杂的衣物，偏头却见黑瞎子嘴角微翘，是一个起了坏心的弧度。

黑瞎子含着促狭的笑，轻声哼唱：“野有死，白茅包之。有女怀春，吉士诱之。”

吴邪一愣，这首民歌他却是从未听闻。黑瞎子将手探进他半敞的衣物，慢而细致地抚摸过他全身，本就磁性的嗓音故意压得更为低哑，赤裸不加掩饰的引诱。

“林有朴桑野有死鹿。白茅纯束，有女如玉……”

吴邪越听越觉脸颊滚烫，隐隐猜出下面的内容，忙哑声阻道：“闭嘴，别……别唱了。”可他无法不承认自己亦是情动。月色在上，月影在下，星汉灿烂，铺就他们的婚床。好像他们真的就在野外幕天席地，以黑夜为帘，以寒蛩为歌，以鹿为礼，以白茅为誓。在这样的情境下，艳词般的民歌无异于火上浇油，他骤然往后一缩，一手捂住黑瞎子的嘴，一手紧抓着衣襟不肯动弹。

却不知他这惊慌无措的模样，恰好与民歌下阙里少女欲拒还应的姿态相合。黑瞎子喉头滚动，忽然伸舌舔了舔吴邪手心，趁他闷哼一声收回手时猛地发力扯碎了他的衣衫，轻笑着贴上去，不依不饶地唱完了最后几句：“舒而脱脱兮！无感我兮，无使匆卜汀！

“呜――”吴邪轻颤不止的上身完全裸露在清冷的空气中，盛放着大片红潮，黑瞎子说脱，就真的……脱了。恍惚间无处不被照顾着，昏天黑地，不知道身在何处，甚至连自己是谁都感到模糊。猎人将他抱在怀里，欲直接在野地里行那媾和之事，他就如初经人事般又紧张又兴奋，软声求他收点力气，不要让一旁的猎犬发出吠叫。

黑瞎子已完全压到他身上，迫得他双腿大开，任由黑瞎子的手钻入层层叠叠的下裾，从脚踝轻缓抚上，周游过小腿和大腿内侧，手法极为下流。整个下身都陷入他有力的手掌之中，每一寸都被反反复复地爱抚个遍。吴邪不知道黑瞎子的手会在下一刻放到何处，只得时刻绷着，很快就感到下盘无力。

偏偏下裳还是好好穿在身上，看不出黑瞎子手上动作，被他这一掀更显出几分悖德的刺激。吴邪半边脸浸在窗栏的阴影里，脑海里一片鸦羽般的纷乱，惨不忍睹的画面不时以碎片的形式闪现，依旧让他颤抖让他退缩；然而画面早已泛黄失色，种种恐惧畏怯被刀刃般杀伐果决的背影压下去，压在角落里慢慢模糊。

眼泪不知不觉在眶里打转，吴邪强忍着黑瞎子在他私处诸般肆意妄为，忍不住了就闷哼出声，腰身情不自禁地绷直。分身也不听使唤，胀得生疼，在黑瞎子不轻不重地揉过铃口后更是不断流出透明腺液，瑟瑟不已。

被弄得狠了，吴邪蓦地发出哭吟，在这狭小琴室显得格外响亮。“呃，要……我要……泄……”吴邪软着舌根，手臂干脆勾着黑瞎子的脖颈将他拉下来接吻。黑瞎子粗喘着在他唇上克制地撕咬，恨不得将他整个人咽下去似的。手上动作不停，在下裳内百般撩拨，稍微加了点劲去搓弄吴邪的前端，另一只手则沾了腺液不安分地往沟壑深处探去，跃跃欲试地磨蹭过紧闭入口，找着角度突进。

吴邪忽然一抖，长长呻吟一声在下裳内爆发出来，情动的证据糊得整个下身湿漉漉黏腻腻，浑身脱了力似的贴着琴身往地面歪去，手臂还缠着黑瞎子的肩膀将他也一同带到冰凉的青石地板上。黑瞎子忙伸出手护着吴邪头部，指尖从他身下抽出时还沾着一点清液，顺着手指拔出来的动作而溅出一点，在两人鼻尖落下属于吴邪的清淡体味。

黑瞎子一笑，将手指凑到吴邪唇边道：“你的东西，不尝尝么？”

吴邪虎着脸把他的手拍开，紧抿的嘴唇和发红的眼角却是随时都要被弄哭了的样子。黑瞎子便收回手指，自己吮去了上面的液体，眼睛将身下人牢牢钉在地上，充满掌控意味。

那种无处不在、如有实质的目光和在指尖舔舐的猩红舌尖，明明没有碰到吴邪的身体，却让他觉得全身上下都被细细舔了一遍似的，体内如虫爬般痒热难耐，情难自禁。他羞于承认，胡乱整理了下摆便破罐子破摔地直起上身抱住黑瞎子，说：“回房去……这里太凉了。”

黑瞎子笑得灿烂，因为所有的润滑和道具都在卧房里。“正有此意。”

 

完结章

雨声潺潺，秋声飒飒。

他们如连体婴般踉跄着往卧房撞去，吴邪听见耳边响起开门声，下一刻就被抛到房中央的大床上，一具热烫的躯体覆下，肉贴肉地熨帖厮磨。

吴邪立即抓住黑瞎子的衣襟缠吻，带着从未有过的主动和求索。黑瞎子显然是一碰就燃、一点就炸的材质，毫无保留地回以近乎癫狂的热情。二人在床上像双生藤蔓般绞缠，密不可分。烈焰在体内如饥似渴地焚烧，最后漫出来，两个人都在灭顶的欲火中行将窒息。

身上穿着的或许不能被称为“衣裳”了――充其量只是一条条碎布，并且仍然被他们孜孜不倦地撕扯着。黑瞎子猛一拉开床头柜往里胡乱翻找，拎来一个有点眼熟的瓷瓶，吴邪定睛一看，顿时凝固了似的又惊讶又难受，挣扎道：“我明明已经愿意了，你怎么还要用药？！”

“用药？”黑瞎子只茫然了一瞬就反应过来，吴邪显是将他在群芳苑的调笑当了真。他晃了晃瓷瓶笑得十分欠打，“里面可没有什么奇奇怪怪的东西，只是男子交合时润滑用的药液，是我嘱咐掌柜按着我特意寻来的方子配置的。”

吴邪登时哑然，黑瞎子并没下春药，可他当时却情动成那样……

黑瞎子沾了些药液，呼吸微乱，明明都没羞没躁好几次了，这一次不知为何竟是有些赧然起来。许是因为两人总算心意相通，此时远非彼时，意义重大，不亚于歃血为盟――或者新婚之夜。

黑瞎子低声许诺：“你放心，不会再像第一次那样痛了。”

吴邪想起那糟糕透顶的第一次，顺带想起了那晚的第二次第三次第四次……顿时头大如斗。黑瞎子带着润滑的手指径直抵到他入口，吴邪配合地放松了臀肌，在黑暗中直视他的双眼，咬牙道：“你这次……不许再做到天亮。”

回应他的是一下子没入到指根的食中二指。

吴邪猛地绷紧了身子，勉力压下破喉而出的吟叫，感到两只手指在体内深深浅浅地抽送，不时带入更多的药膏进去。他泄过一次，下身早已精湿，现在更是被搅得泥泞一片，酸胀不已。

黑瞎子低下头嗅着吴邪的体味，那令他心折的气息依旧幽远好闻，但人早已沾染上了他的味道――如蛆附骨，如影随形。

黑瞎子嘴角得意地翘起，熏然满足，俯身细致地吮吻过吴邪身上每一处，浓密的黑发垂到吴邪身上，带去钻心的痒意。手指恶意地碾磨过阳心，吴邪再忍不住呻吟，无意识地挺腰收缩着穴口，吞咽下黑瞎子送入的第三根手指，嘴唇也被他撷取，两处被堵，任他施为。

黑瞎子含住吴邪嘴唇用力搅弄他口中无力躲闪的舌，手指微微曲起，立刻感受到他情动的挤压。心里越发热血沸腾，几乎压不住想要肆虐的恶念，三指于是动作得越发迅猛，将穴口强硬撞开，在里头分合着手指不停扩张，感受到黏腻软热的肠壁就跟受了惊吓似的不住缠咬，真恨不得直接挺身而上、直捣黄龙。

吴邪呜呜叫着，黑瞎子动得太快、撑得太开，令他又是爽快又是难受。他只得轻轻咬了下黑瞎子的嘴唇，将他推开喘道：“行……行了……啊嗯！”下身直抖，黑瞎子径直按到他体内最敏感的一点，三指并排揉搓不止，给予最简单粗暴的刺激。吴邪闭上眼睛发出哭吟，肉壁深处好一阵痉挛，前端也汩汩滴下水去，叫声里的些微泣音只能让身上人越发血脉贲张。

吴邪颤抖着，难为情地说：“别玩了，瞎子你……你进来。”

邀请里带着直白的渴望。黑瞎子骤然大喘，情欲翻涌，难以自持。猛一抽出手指握住胯下肿胀已久的孽根，分开吴邪的臀缝浅浅插入半个头。三指的扩张远远不足，入口勉强吞了一点，撑得难受。

吴邪忍下痛呼，闭上眼睛不敢看黑瞎子的神色，用手把着膝窝居然主动地将腿分开一点点；只是挪动了毫厘，便承受不住似的停下来，脸红了一片。甬道并没有如愿地放松，反而因为这突如其来的羞涩而敏感地绞紧，身体瑟瑟发颤，极是惹人怜爱。

黑瞎子心跳都要停了，大脑一片空白，肉刃活物似的搐动一阵竟还能再涨几分。吴邪“唔”地呻吟出声，困惑地睁开眼睛，看见黑瞎子有些狰狞的神色才开始后知后觉地畏惧起来。黑瞎子竭力止住长驱直入的念头，吞咽着津液说道：“吴邪，我们……换个姿势。”

吴邪后穴还含着黑瞎子的半个蕈头，还没反应过来就一脸茫然地被翻过去，体内凶器顺势往里顶了顶没入了整个头部。吴邪闷哼一声抓住软枕，腰被一把拉上去，双腿也被分得更开，搭在黑瞎子半跪着的大腿上。他的下身几乎是悬空的，腰肢因这姿势塌下去，从黑瞎子的角度看显得越发细韧如柳。

吴邪顿觉不妙，叫喊起来：“我腰会断的！”

黑瞎子一用力入了大半根，憋得够久总算得偿所愿，眼睛发红，喘得像头噬人的野兽。肠壁受不住地抽搐蠕动，好像要把他推挤出去似的，吴邪忍着叫声，身体僵直不敢动弹。黑瞎子甫一入巷便握着吴邪的腰身大力征伐，胯部大开大合地顶撞在吴邪臀瓣上发出响亮的啪啪声，一边挺动一边喘着笑道：“别怕，我扶着啊。”

甬道深处传来的爽感夹杂着些许痛楚，不容分说地铺天盖地，令身体一阵过电般忍无可忍地扭动起来，酥麻不已。吴邪妥协地软下身趴伏到枕上，嘴唇无意识地张合，断断续续地发出哭吟和呜咽，荡人心神，宛转销魂。

后穴被贯穿到底，黑瞎子的每一次抽插都能带出晶亮体液，混着药膏搅和在臀缝和腿根，捣弄出极为淫靡的水声。吴邪已不知道自己都喊了些什么，意识渐远，忽地在水声中想起自己曾哭着说不要正面。

稍一分神就挨了下用力过猛的鞭挞，吴邪猛地揪紧被单哭喊不住，眼泪好似被撞了出来，失控落下。此后接踵而来的进攻一下比一下更重更狠，这个姿势入得太深，而黑瞎子就跟疯了似的全力捣弄，什么数浅一深什么奇淫巧技都顾不上使，只懂得抽出半根然后直捅到底，囊袋也几乎挤入吴邪穴内。

吴邪昏昏沉沉，无意识地抽泣着，门户大开无法反抗，修长双腿忍无可忍地蹬着床榻，但并不全是因为疼痛。吴邪恍惚间地想到，现在说要换回正面还来得及吗？

皎皎银月，从茂叶转到梢头，透过雨帘俯瞰众生。

浸润在穿纱而过的朦胧月色里，吴邪在这纯洁的窥探中隐约升起几分耻意。这些不合时宜的羞耻心似乎为这场欢好推波助澜，更添甜美，让他越发甘愿地沉沦其中，纵情恣肆，神魂不属。

肠道被那坚硬硕物操干得愈发软热，发麻发烫，潮湿不堪。吴邪抱着软枕在失控的快感中压抑地呜咽，身前茎身高翘，不需抚慰也隐隐有了爆发的迹象。手指用力抓着软枕，突然摸到枕下有什么光滑冰冷的硬物，形状还有点熟悉，摸出来一看赫然是他拿来困过黑瞎子的玄铁长链。

为什么黑瞎子会把这玩意带回来，还放在枕头下面？！

有些明明很伟光正的事物，换个地点换个时间出现就显得非常耐人寻味。吴邪倒抽一口气想偷偷把长链塞回去，却先一步被黑瞎子察觉。

黑瞎子迅速夺过长链，一向没脸没皮的老流氓居然在此刻微微害臊。他自己也不知道怎么回事，小心翼翼地拆开活扣时竟舍不得丢掉这条吴邪命人锻造的铁链，鬼使神差地揣暗袋里带回来，也说不好要拿来干什么。

只是觉得……这玩意放卧房里还挺合适。

或许，扣在吴邪腕上更合适。

黑瞎子目光微动，某些秘不可宣的幻想一掠而过，性器加倍地兴奋，越发膨胀。他稍微缓了攻势，举高长链，链子尾端落在吴邪后背上两弯蝴蝶骨之间，带着金属般冷酷的暗示。

铁链冰寒，吴邪被激得一抖，从枕头里露出带着泪痕的脸，回头惊疑打量。黑瞎子重新律动，感到肠壁里潮热一片，似乎变得更为柔软，一点动作都会瑟缩地缠紧，带来深沉快感。黑瞎子兴致勃勃地加快顶弄，喑哑地笑道：“吴邪，我也绑你一回可好？”

“什么？不要！”吴邪畏惧地一缩，忍不住挣扎着想抢过那铁链，却在黑瞎子狠力一顶后“嗯”地呻吟一声，臀肌绷紧，被调教习惯的内壁不由自主地蠕动收缩。然而腰身却传来蚀骨般难耐的酸疼。

“呜……腰，我的腰……”吴邪顾不上那条长链，收回手委屈地揉着侧腰低声抱怨。黑瞎子忙将他揽抱入怀，替他揉着腰问道：“疼得厉害？”

吴邪无力道：“都要断了，换回正面吧。”

黑瞎子迟疑，想起吴邪在群芳苑里苍白带泪的脸。“你确定？”

吴邪不答，转头亲了亲黑瞎子的嘴唇，低垂着眼帘，有些羞赧地嗫嚅道：“瞎子、瞎子哥哥……想看着你……”他本能地觉得黑瞎子会喜欢这个称呼。

黑瞎子呼吸一窒，差点真的把吴邪的腰掐断了。“好……好……”他激动地捧住吴邪的脸交换一个缠绵悱恻的深吻，舌尖侵入至深似乎要把吴邪的心给掏出来，津液拉着长丝落下。

黑瞎子抬高吴邪的腿，就着还在他体内的姿势转回最传统的体位，想了想，随手将长链掷到一边去，说：“你说不要，那就不要了罢。”吴邪忍着下身传来的快意，闻言松了一口气。黑瞎子直勾勾地看他，“但是你得多叫几声。”

吴邪不说话，支起上半身将黑瞎子搂下来亲吻，一边亲一边在心里盘算：“我又不是傻子，多说几遍就没那么好的效果了。”

黑瞎子很喜欢吴邪亲他的方式，呼吸声越来越粗重，连带着那物事也期待地搐动几下。他喉头一滚咽下粗喘，一手揽着吴邪的后脑勺吻得越发深入，另一手撑着吴邪的腰，胯部猛地发力，深入浅出，动得凶狠而放肆。

吴邪尽力张着双腿勉强挨下来，被堵住的嘴无法尖叫，只得不时从嘴角漏出诱人的轻哼。实在忍不住了就抓挠黑瞎子的后背，从喉中发出溃不成声的啜泣，甬道收缩不止，令黑瞎子更觉爽利，捅到深无可深之处左右摇晃，百般揉搓。好不容易吻毕，吴邪眼神都涣散了，阳根不断蹭在黑瞎子的腹肌上一点点流出腺液，显是舒爽至极。

“啊……瞎子哥哥……瞎子哥哥……啊啊嗯，嗯……”吴邪呻吟着，乖得要命，蹭着黑瞎子的颈窝一叠声地叫唤不停，下半身也热情回应。黑瞎子觉得自己整个人都是沸热的，夯入拔出真不知道该怎么疼他才好，低下头舔着他脖颈与耳垂，哑声问道：“舒服吧？师父再动快一点，直接把你操射了好不好？”

吴邪瞳孔一缩，黑瞎子不容分说就势如猛虎地鞭笞起来，用力把吴邪的腰往上按去，胯部抽送，在尽根而入时囊袋不断拍打着他滑腻的臀瓣。吴邪叫得声嘶力竭，爽到歇斯底里，泪水横流，沁湿了凌乱的被铺。

就这么被狂风骤雨般顶弄了百来下，吴邪浑身酥软忍不住低叫着泄了一回，肠壁无规律地痉挛起来，紧窒火热，直吸得黑瞎子头皮一阵一阵的发麻，胯下暴涨，也有了丢盔弃甲的冲动。他舍不得结束，便抽出大半根顶住吴邪的阳心停下不动，享受着内壁缠咬的同时也忍不住勒高吴邪的腰抬起他的腿，掰开他的臀缝去细看那窄小红肿的秘穴，泛着令人目眩的水光。

吴邪舒服得停不下叫声，敏感点一直受着挤压，高潮难以回落，身体颤抖不停堪堪吊在崩溃边缘。心跳得太快，幸好黑瞎子还算贴心地止住抽插，让他得以歇息片刻。吴邪别过脸缓了缓，目光扫到被黑瞎子丢弃一旁的玄铁长链，想起他方才在眼里闪过的强烈渴慕，心里一软，不甘不愿的情绪顿时减弱不少。

他伸出手在黑瞎子惊讶的视线里勾过那长链，露出一点害羞的笑意，“你不是……想绑我吗？”

“可以吗？”黑瞎子气喘如牛，嘴上问着，埋在吴邪体内的反应却十分诚实。

吴邪不由闷哼一声，挑衅地笑了笑，黑发凌乱散落，汗液沾湿了他鬓角的碎发，说不出的动人。他说：“快点，在我改变主意之前……啊……呃啊！”黑瞎子折起吴邪的腿插得更深，在那软烂湿热的肉洞里重又打桩般顶弄，半点疲意都没有，甚至更加亢奋。

黑瞎子取过长链，舔了舔嘴唇，毫不犹豫地将一端扣住了吴邪的脚腕，然后在那曲起来的腿上迅速绕过几圈将大腿小腿捆到一起，再拉过吴邪的手把另一端扣在他腕上。吴邪的腿疏于锻炼，又不怎么见光，极是柔嫩。漆黑玄铁不松不紧地勒在白如腻玉的软肉上，显出八分香艳两分残暴，而那两分残暴落在黑瞎子的眼里，无疑更加助兴。

吴邪气息不稳，红霞满腮，身心都受着束缚，仿佛被钉在耻辱柱上，交合处完完全全地暴露出来。腿被拉得更开，腿根发酸发痛，他这才有点后悔起来，可看着黑瞎子完全沉溺其中露出饕餮般贪婪而餍足的神色，又觉得……由他去吧。

“呜啊――你慢点――”吴邪最后还是承受不住地哭喊出声，身体无力挣动，只羞耻得一阵阵瑟缩，欲生欲死，却是自己一手造成的局面。“瞎子……啊啊啊……别这样，瞎子哥哥……”他软软哀叫，闻者心碎，落在黑瞎子耳中却跟野兽闻见血腥味似的，躁动难耐。

黑瞎子舔上吴邪的颈窝，细细噬咬，烙下灼热斑驳的吻痕。他忍下几次泄精的冲动，顾不得吴邪低哑如诉的哭吟，亦顾不得他红肿可怜的入口，径直刺激他已到达极限的阳心。

吴邪崩溃摇头，眼前发黑，穴口发麻。忽然一个哆嗦，体内深处竟是如山洪爆发般涌出从未有过的孽潮，快感霎时决堤，茎头喷出一波透明稀薄的液体，肠道用力绞紧，似乎恨不得绞断黑瞎子的肿胀器物。吴邪腰腹不由自主地抽动着，叫不出声，只抽噎着捶打黑瞎子精壮的臂膀，孩子气地推搡他。

黑瞎子任由吴邪困兽般地挣扎，也快到了顶点，压着他被绑住的腿猛力插干了近百下，一次次撞开他痉挛缩紧的内部。精关大开，黑瞎子停滞下来重喘着，欲望一涨一涨地激射而出，浇灌在极其娇嫩软烂的内壁尽头，又硬生生把吴邪逼出一声嘶吼。

恍惚间，他们好像长到了一起。吴邪隔着一层皮肉，仿佛感觉到黑瞎子擂鼓般的心跳。

夜雨凄凄，夜色幽晦，是连月光也无法穿透的深沉。几重难以清数的情债，一道伤至骨髓的羁绊，和着情人血泪，潇潇落下。

吴邪一直昏睡到翌日黄昏。

他醒来时觉得头痛不已，身体好像被拆开重组过，无一处不疼。腰被一双手轻轻揉捏，他闭着眼睛喟叹，顺势倚在黑瞎子精赤的臂弯里。

“……嗯？”吴邪侧过脸看他，嘴唇恰好擦过他带着青茬的下巴。黑瞎子略一低头含住吴邪唇瓣，交换一个轻柔的吻。

吴邪含混地问：“你没穿衣服，是一直没出去？”

黑瞎子低声道：“你在卯时有些低烧，我给你擦身换药，不敢离开。一直到午时之后才稍微好转。”他以指代梳，温柔地理顺了吴邪的乱发，脸上带着愧疚疼惜之色。“昨夜是我过于忘情，对你不住。你……你发烧时一直在哭。”

吴邪脸上还残留着病态的红晕，闻言顿觉不好意思，问道：“我在哭什么？”

黑瞎子不说话，倾身抱紧了吴邪。他很难得有这么安静的时刻，因为吴邪当时蜷缩在他怀里，声如蚊蚋地哭着叫爹娘，叫二叔和三叔，直叫得他心痛欲裂、酸楚难当。

那时候的他甚至在想，要不算了吧，把吴邪放回吴家，他再过去寻找，又有何不可呢？哪怕吴家戒备再森严，哪怕吴邪已到了被催婚的年纪，再怎么艰难，还能比眼睁睁看着心尖上的人掉泪更难吗？可是吴邪终是在最后呜咽着叫了声黑瞎子，而那一刻的心神剧震、柔肠百结与万般眷恋，他怎样才能向吴邪道出个一二分？只得沉默以对了。

吴邪隐约撞见什么，伸手安慰地回抱黑瞎子。眼前落下一点暗绿的光，定睛一瞧，是他在齐门镇买下送给黑瞎子的玉佩。昨夜太过昏黑，吴邪一直没注意到这枚半个铜钱大小的玩意，这枚他曾拿来曲意顺从、瞒天过海的罪证，居然还好好地被黑瞎子戴在脖子上。

吴邪拿起那块玉，神色复杂地说：“这玉配不上你，我再另外送你一个吧。”

“哎哎哎――”黑瞎子勾回那玉，懒洋洋地痞笑起来，“别乱动人家的东西啊，我心上人送的，碰坏了你拿什么赔？”

吴邪要被他气笑了，“拿我来赔，够不够？”

“你嘛――”黑瞎子故意上三路下三路地扫视过去，“人也得要，玉也得要。”

吴邪笑骂：“贪心不足蛇吞象。那你心上人怎么办？”

黑瞎子把头靠在他脖颈旁，光明正大地偷亲一口，满足地半阖着眼睛说：“你就是我心上人。”

一番对话没头没脑，可见两个人都被爱火烧没了脑子，脖子上那夜壶大小的玩意彻底沦为摆设。

过了两日，吴邪才能正常走路。一场亲热过后，本就情投意合的两人变得越发如胶似漆、难分难舍，一会儿不见就觉心里空落，见到他时那道缺口才被填满。

可是这样甜蜜的光景已所剩无几，像倒置的沙漏，最后剩下的沙粒落得太过匆匆，来不及伸手去截。

胖子带着齐家信物和吴三省的消息回到齐门寨。吴邪在迎客厅看到他时竟觉恍如隔世。

“天真，瞅你脸色不错啊，那我就放心了。”胖子倒是一如往常，心大地拍着吴邪肩膀道，“你三叔还在路上，我一个人急着赶过来，就比他先到了。我呢，就来跟你说一声，暂时不能陪你继续出游了。”

黑瞎子意味不明地笑起来，转过头去看吴邪的反应。吴邪听他话语里的告别之意，急忙问道：“是出了什么事不成？”

胖子正色道：“我要闭关。云彩说了，除非我练成破金三十六式，否则成亲的事免谈。”

吴邪思忖着，胖子爱财人尽皆知，所以云彩这是在婉拒吧……

他不想正面暴击老友的积极性，于是问：“就你那雁过拔毛的德性，真能练成吗？”

要是换了从前，这话一准让他们掐起来。谁料才数日不见，胖子好像变得沉稳不少，听了也只是不以为意地摆摆手笑一下，说：“小毛崽子，老子可是要成亲的人，就不跟你吵了。能不能练成，你明年来喝我的喜酒就知道了。”

吴邪笑起来，心里又是高兴又是不舍。那些与友同行的快活日子终是远去，转眼间他们就各有牵挂了。

黑瞎子走上前揽着吴邪的肩膀，对胖子咧嘴笑道：“你的喜酒我也来喝，改日换我们请你喝酒。”

我们？胖子眯眼看那不打不相识的所谓山贼头子，从刚才进门他就发现这两人的气氛有点怪。虽然他们始终都很规矩地隔了半步距离，但就是让人觉得两人之间连一根针都容不下去。

胖子意味深长地对吴邪说：“你的私事我管不了，但你三叔估计下午就到，你想想怎么搪塞过去。我们呢，青山不改绿水长流，就此别过。珍重。”

吴邪颔首，“珍重。”看着胖子大步流星地哼着歌走出门，赶着娶媳妇似的。

黑瞎子纵身掠出去把门“嘭”地关紧，挡住了飞扬的黄叶、灼人的日光和孤凄的空气。这门下一次再打开时，就是吴三省伫立在台阶下，身后跟来几十个吴家护卫。

黑瞎子缓缓踱下石阶，正午的阳光过于强烈，眼前只有一群没有面目的模糊人影，罩着朦胧难辨的光晕，以及折射出的冷枪利刃的寒光。

吴三省带一帮人昼夜兼程，日行千里，熬得眼睛发红，冷冷地看着黑瞎子。

黑瞎子轻轻一笑，十年不见，吴三省老了。站在他面前，黑瞎子发现自己居然也没什么恨意，还算心平气和地说：“三爷，别来无恙啊。”

吴三省单刀直入道：“少废话，我大侄子呢？”

“三叔！”吴邪从门后钻出来，见到吴三省时眼前一亮。吴三省见他这活蹦乱跳、全须全尾的样子，顿时放下心来，又习惯性地想刮他一个耳光。

“臭小子，叫你别乱跑，你他娘还给我跑出事来！”吴三省笑骂，扬起手掌就想拍在吴邪背上，手挥到一半却被黑瞎子给截了。他瞪了眼黑瞎子，恶声恶气道，“多管闲事！”

黑瞎子呵呵一笑，把吴邪拉进门，对吴三省说：“进来坐，把你的人都放外面。”

吴三省眉头微皱，目光在两人之间扫了一遍，依稀想起很久以前的事情。吴邪小时候是全权交给他来带的，特别难管，上房揭瓦的事也没少干过，每次都把他气得嗷嗷叫，可只要一动手就会被黑瞎子拦下来。这伙计看着四六不着调，不知为何对吴邪却特别娇宠，跟养自家孩子似的。

三人坐定，吴邪问道：“三叔，你把那什么珠带来了吗？”

“嗯。”吴三省此刻没什么心情说话，总觉得自己好像漏了什么关键的东西，这种莫名其妙的第六感令他有些烦躁。他唤人取来一个红木盒子，直接递给吴邪。

吴邪打开木盒，以全新的眼光打量这曾被他踢着玩的无价之物。鲛珠光华内敛，在暗处散发柔辉，照亮了狭小的木盒。可除了能发光外，吴邪左看右看，也没觉得这拳头大小的球有什么特别的。

他盖上盒子，听吴三省说道：“你小时候老做噩梦，身体也很差，寻遍名医道士也无济于事。有人说东海鲛王珠可以驱邪镇鬼，我就从黑瞎子手里夺来给你续命，果真卓有成效。现在你也老大不小了，看样子也不需要这珠子，就还给他治病吧。我这就带你回吴家，给我老实待着，别到处乱跑，惹是生非。”

吴三省说完就老神在在地翘起二郎腿喝茶，非常心安理得，好像他只是简单地拿个小匕首逼着黑瞎子交出珠子，而不是蓄意将他关在极端凶险的海斗里似的。一旁的黑瞎子倒是比较意外，他看得出小时候的吴邪身体不大好，却不知还有这一层渊源。

只有吴邪是在真心实意地高兴。他捧着木盒走到黑瞎子面前，笑道：“瞎子，你的眼睛有救了。”

黑瞎子坐着一动不动，面无表情地抬头注视吴邪。他十年前有多想要这东海鲛王珠，现在就有多想掀了这木盒，将鲛珠砸碎在地上。

一场美梦做了十余天，眼看着东方渐高，又觉得无可奈何。

谁的梦不会醒？独醒的人面对这满地狼藉，不是比谁都狼狈？索性再多喝几盏，再醉死过去，可那样一来，梦见的还是原来的梦吗？

吴邪见黑瞎子毫无反应，困惑地略一皱眉，从木盒里取出那枚珠子递到黑瞎子眼前，让他拿着。黑瞎子却是嘲弄地笑起来，猛一挥手将珠子打落在地。

“你疯了？！”吴三省腾地站起来，黑着脸将手按到刀鞘上。

吴邪瞠目结舌，眼睁睁看那东海鲛王珠一路滚到大厅中央。他冲过去捡，发现以前怎么踢都没事的鲛珠居然裂出一道细小的缝隙。他心疼地擦了擦，觉得应该无损药效，反正横竖都要被磨成粉末。

黑瞎子将手肘支在桌子旁，弯下腰纵声大笑，笑声里有什么让人心惊胆战的东西。他完全把吴三省当空气，狼样的眼睛亮得骇人，径直盯着吴邪，笑道：“把那玩意收回去吧，我不想要了。”

我不想要了――我想要你留下来，当我的眼睛。

吴邪无奈地看着他，好像有点懂了。他拿着珠子走上前，附到黑瞎子耳边悄声道：“傻不傻？你想瞎一辈子，我还不乐意照顾个瞎子呢。”

说罢，狡黠一笑。

――
岭色 全文完
