BY吹灰不起
正文之前（部分引用《重启》原文）——

落到谷底的瞬间，眼前黑雾大作，白昊天和刘丧消失在我的视野范围中。我张张口想叫他们，却觉喉咙剧痛，满嘴的血腥味。毒气过于浓烈，居然是直接致命的，看来这次是真的失算了。

在失明的瞬间，我看到两个满身是毛的野人，从雾气里冲了出来，带着麻袋一样的东西，一下蒙在了我们身上。

正文——

黑暗中响起一阵窸窸窣窣的声音。

好像是从我身下传来的。

我动了动手指，感到全身酸痛无力，脸上、身上都好像粘了什么温热的东西，似乎是某种黏腻液体在干涸之后留下的痕迹，带来绷紧感。

我一头雾水，总不见得是有谁把果汁撒我身上了吧？这时候好像有一只大手轻轻碰了碰我的脸，又揩掉眼皮上沾到的液体。想不到救命恩人如此体贴，但我现在只觉意识迷糊，下一刻又要昏迷过去——

如果那人没有拉开我的腿的话。

我悚然一惊，察觉到那人正贴坐在我两腿间，好像欲行不轨之事。联想到身上的液体、身体的酸痛和两人的姿势，心中一阵绝望，我这是给弄了多少次？白昊天和刘丧怎么样了？

那人突然扯了扯我的裤子，我靠你还有完没完了？求生欲促使我勉强把眼睛睁开一条缝，眼前赫然映入一把寒光闪闪的大剪刀！

不要……我张嘴欲喊却因太久没说话而只能发出垂死般的嗬嗬声音。那剪刀晃了晃，收了回去。紧接着黑瞎子的脸出现在我眼前。

“徒弟，你醒了？”

我又惊又喜，随即想到另一个野人必定是闷油瓶了。我就知道他们绝对不会轻易地狗带。然而一想到现在的处境，心中还是免不了一种淡淡的危机感。

“瞎子，你这是对我的命根子有意见？”

黑瞎子愣了一下，然后似笑非笑地摸了摸我的脸，又顺着摸到鬓角的头发上，“哟，染了头发啊。”

这是我装江子算时染的一头黄毛。我点点头，勉力撑起上身往下看，那把剪刀正充满存在感地悬在我裤裆下。

“别动别动，不然我弹你的球了啊。”黑瞎子抬起我的腿凑到下面看了看，剪开了我的裤裆。

“你干嘛子？”

“你现在一时半会儿还动不了，给你剪个洞拉屎。”

阿西吧！简直是奇耻大辱，还不如拉的时候让他把着我的腿！

下半身凉飕飕的。我咽了口唾液，“师傅，你的宝贝徒弟求求你了，可千万别手抖啊。”

黑瞎子短促地笑了一下。我的外裤已经被剪出一个大洞，里面是我的小黄鸡内裤。

我一动不动，有点不想活了。

“啧啧啧……”黑瞎子一边感叹，一边慢慢剪开了我的内裤。

完

隐……隐瓶邪？
我看到那一章时以为黑瞎子是剪了吴邪的裤子，因为他说吴邪屁股下面有个洞。
刚才为了写文又回去看了看，觉得他的意思好像是指他在吴邪屁股底下刨了个洞。
不管了，我就拿这个误会来写吧，嘿嘿……
