一个比较甜的鬼故事？
BY吹灰不起
荒山夜 正文——

 

有一旅人，在黎明过后、晨光熹微时分误入深山之中。深山诡谲，日月颠倒、河流向西。土壤射出雨水，滋润天空，树叶植根于泥土，树根朝上，编成一张密密麻麻的网，笼罩住整个树林，遮天蔽日；野兔捕食豺狼虎豹，长蛇猎杀猛禽，山中无活人，四处游走的尽是孤魂野鬼。

 

旅人虽然也不是个胆子小的，见这景象各种怪异难言，也不禁又惊又惧，所幸猛兽似乎对他并无兴趣，视而不见，偶尔与旅人狭路相逢时还会绕道而行。旅人清楚记得进山时还是清晨，入了山却见水潭里阴惨惨一轮毛月亮，半昏半明。

 

旅人抬头望去，天空分明没有月亮。他低头拾起一枚石子朝水潭用力一抛，沉寂的水面如镜面乍破，涟漪浮泛，月亮也好似被揉碎了；游鱼惊起一如刀刃划水而来，雪白肚皮便是刃上冷光。不一会儿，水面平静下来，月亮还是那个月亮，黯淡无光。

 

游鱼顺水而下，他抬起眼，见水潭不远处树影婆娑，隐约有光。

 

“这光刚才还没有的。”旅人暗想，“莫不是有谁听见我丢石头的声音，特意来试探？可什么人的耳力会那样厉害？”

 

借着这光，他看见树枝掩映下是一个木屋轮廓。

 

他大喜：“守林人！”

 

他翻过低矮篱笆墙，礼貌地敲响木屋，咚，咚，咚。

 

屋内有男子声音，低沉回道：“名字？”

 

旅人声音郎朗：“吴邪，口天吴，天真无邪的邪。”

 

男人笑道：“我没有叫吴邪的债主，您请回吧。”

 

吴邪说他在山里迷路了，想进来过一夜再走。

 

那男子沉吟片刻道：“天色再晚些，这山就不安全，也罢，我今晚破例收个人就是。”他这么说着，门吱呀一声开了，屋内陈设一览无余，一榻一桌一油灯，墙上倚一个近乎赤裸的高大男人，腰间围着一条布，脸上墨镜一副，遮了大半面容。

 

吴邪进来后把门一关，随手把行囊一丢便坐在地上，揉着肩打量那男人，问：“兄弟，你该不会是躲债躲到这儿来了？那债主是有多厉害，居然把你逼到这种深山老林里。”

 

墨镜男不说话，只上下打量吴邪，那笑模样有些瘆人，像是画上去的一样。

 

吴邪怕尴尬，见他不应答又道：“老兄怎么称呼？”

 

“叫我黑瞎子就行。”墨镜男说着极有兴趣似的围绕吴邪转了转，吴邪本来没觉得有什么，只是一抬眼就直面这老兄放浪形骸的裙底风光，便从地上爬了起来。

 

吴邪说：“你在这待多久了，怎么连衣服都没有？”

 

黑瞎子说：“山中无日月，谁知道过了多久。”说罢笑嘻嘻地从后门出去了，很快又拿了两杯水回来。

 

“谢谢。”吴邪抬起手，心想不知这瞎子有没有放迷药。

 

黑瞎子拿着杯子的手一提恰好避过，说：“这水你可喝不得。”然后翘起二郎腿坐在桌子上，三两下饮尽了左手拿的，三两下饮尽了右手拿的。

 

吴邪脸都黑了。

 

窗外黑瓦瓦一片，死寂无声。黑瞎子灭了油灯，侧躺在榻上一手支起撑着下巴，对躺在地上的吴邪说：“上来吧，地上冷，我不介意咱俩挤一挤。”

 

吴邪把脸埋进睡袋里，不想跟他说话。

 

黑瞎子好像还有点孩童天性，一般人劝过几回就由得人去了，黑瞎子却觉得吴邪好玩似的，不依不饶地下了床把手放他双腋下，稍一使劲就把他架起来。

 

“你做什么？！”吴邪踢了他一下，却踢到铁板一样的肌肉，暗暗心惊。这人提着他就好像拎着小鸡崽一样，轻轻松松把他放榻上。

 

黑瞎子径直把吴邪的手分开按在床头，俯下身轻嗅他脖颈，沉吟片刻。

 

吴邪觉得心里毛毛的，拼尽全力猛一挺身要把脑袋往黑瞎子头上撞去，黑瞎子一个侧身使他扑了个空，双手倒是获得自由。他一骨碌爬起来，发觉自己喘得厉害后便收住呼吸声，屋里黑漆漆的不能视物，只能凭着感觉与那人对峙，脖颈后的汗毛悄然起立。

 

天地昏黑一片，无星无月。吴邪简直疑心自己要瞎了，摸索片刻竟觉得那人好像凭空消失了似的。周遭万籁俱寂，他甚至跪爬着把床板摸了个遍，一个人都没有，又有点怀疑自己的五感是不是废了。

 

他被人冷不丁一把摁在床头，黑瞎子仿佛从天而降，他感到有什么柔软的东西贴在自己唇上，然后是湿漉漉的滑不溜秋的东西，在他唇上一带而过。有那么一刻他们是紧紧贴在一起的，黑暗中触觉无比敏锐，吴邪觉得自己仿佛凭借这种肢体接触“看见”了一具温热而精壮的肉体，肌肉像锦缎包裹在起伏的钢铁上，那人的头发弄得他的脖子奇痒无比。

 

一触即分。吴邪往那所在方向上就是一个极精准的右勾拳，黑瞎子却鬼魅般窜到他身后，轻笑一声。

 

吴邪听了只觉满耳朵的挑衅，气得要破口大骂，黑瞎子却扳过他肩膀深吻上去，舌头顺势抵进他张开的嘴唇里抽动，活生生的一个登徒子。吴邪气得五脏六腑全炸了一肚子，转过身一把搂住黑瞎子，趁后者愣神间上下牙关狠狠一合。

 

“唔——”

 

黑瞎子反应很快，舌头好险没被咬掉半截。吴邪虎着脸，把落在脸上的温热液体抹掉并顺手蹭在床榻上。

 

“是男是女分不清？！搞清楚，老子是男的！男的！”吴邪骂到破音，“还是说你在这破山待太久，饿得男女不忌了？听好了，你要敢再来一次，我他妈废了你！”

 

他听见黑瞎子咯咯地笑：“还不是时候，见笑了，是我太着急。”

 

黑瞎子又摸了摸他的脸，吴邪反手一抓只抓到空气。四周再次悄然无声，吴邪觉得自己的心跳和呼吸声在黑暗里雷鸣似的。他警惕地摸到桌子点亮油灯，屋里空无一人，床单和墙壁都有打斗抓挠过的痕迹，榻上晕开几滴血。

 

窗外的黑暗犹如实体，沉沉地压在窗玻璃上，吴邪犹豫一下还是决定不出去。他守着灯坐在床上，一直告诫自己不要睡，就这么枯坐一夜。

 

过了不知道多久，吴邪觉得脑袋好像无比沉重似的，头往下一坠，他立马惊醒。外头天光大亮，风声过叶沙然作响，鸟鸣不绝。

 

他爬起来打量这屋子，发现地板、床头和桌面都积了厚厚的灰尘，地板上只有他一个人的鞋印，踏过灰尘清晰可见，好像昨晚只是噩梦一场。吴邪背起行囊舒了一口气，转过身时表情凝结在脸上。他看见床单上的血。

 

吴邪冲出那木屋时见这山林与别处并无两样，昨日所见的飞禽走兽、月影幽潭在这片蓊蓊郁郁的深绿里全然不见痕迹。他匆匆沿着记忆中的线路跑下山，在山脚下看到晨起喂鸡的村人便上前去询问山上怪状，为何白天与夜晚如此大相径庭。

 

村里人却纷纷摇头，表示闻所未闻。

 

吴邪又问道：“这山里有守林人吗？你们可曾在水潭边一个木屋里或别的什么地方，见过一个戴墨镜的、这么高的男人？这么高。”他伸手比了比。

 

几个村人的方言虽然难懂，却是众口一词，说那山里没住过人，更没有守林人一说。至于木屋，树林里确实建了好几个木屋供猎手短暂歇息用，但没有一个是建在水潭边儿上的。

 

吴邪胆子再大也忍不住有些毛骨悚然了，冷冽下来的目光逐一打量过村人黧黑淳朴面孔，分不清自己经历的是真是幻。

 

回到杭州后他在铺子里歇了好一段日子，直到被他三叔给拉去酒楼。

 

“大侄子，听王盟说，你小子这几天颓得很！”

 

包厢里珠帘一拉挡住包厢外人声鼎沸，吴三省把手一摊示意吴邪给他倒水。

 

“你老跟他打听我干什么！说吧，找我有什么事？”吴邪往后一靠表示自己坚决不倒，双手交叉在胸前看向窗外，是一个典型“熊孩子大了不好管”的姿势。

 

就这么一眼，他立马跟触电似的直起身子，目光一凝，在吴三省骂骂咧咧的“给你介绍个伙计”的背景音下，他看见楼下走来一个高个子戴墨镜的男人，酒楼门前服务员问了他什么，男人笑着比了个三的数字。

 

似乎察觉到吴邪的瞪视，黑瞎子突然抬起头，朝他的方向露出一个鬼里鬼气的笑。

 

完

黑瞎子说这水喝不得的意思是，鬼的食物活人吃不得。

黑瞎子可能是山鬼、山灵、山霸、山大王之类的东西，虽然我的意思都是一样的，但是这一（二）字之差给人的感觉怎么就差那么多……所以我纠结到现在，选择恐惧症真的很蓝瘦

