真·蛇系男子【黑】 X 伏妖道士【邪】
BY吹灰不起
内容：一辆蛇精车，发情期的黑瞎和送上门的大邪。
伏妖 正文——

吴邪安静地在林间行走。

他每一步都迈得很稳，速度却是奇快，像是道路在他脚下凭空缩短一截。他在平地上绕出了奇特的阵法，林风一起，身影飘忽如鬼魅。

终于破了结界，入到蛇妖地盘。他轻舒一口气，摘下遮阳的斗笠，露出一张年轻俊朗的脸，一对清澈眼睛在刺目的日光下微微眯起，黑白分明。

此时，树林深处似乎传来骚动，若有若无。风向一转，空气隐隐阴寒。吴邪皱眉静听，拔出桃木佩剑，指着石壁上某一点厉声道：“黑瞎子，还不给我滚出来？”

石壁轰然坍塌，碎石瓦砾纷纷落下现出一个洞穴。洞里竟缓缓爬出一条数丈长的纯黑巨蟒，双目紧闭，懒洋洋地吐着蛇信滑到地上盘成一个小山丘。蟒身足有壮年男子的腰那么粗，煞是可怖。

黑蟒立起一人多高的上身，准确无误地转到吴邪方向，口吐人言：“每个月总有那么几天不太方便，你今日怎就正好撞上了呢？快回吧，小道士，否则后果你承担不起。”声音低沉带笑，似是戏谑。

“骗子！”吴邪怒视眼前巨蟒，眼角红得几欲滴血，提剑的手也给气得微微颤抖。“不方便？几天前饱餐的一顿怕是还没消化完吧！信你我也是傻……早该知道，天底下哪有不吃人的妖？！”

“嗯？”黑蟒只来得及歪了歪脑袋，就见吴邪提着木剑迎面直刺，罡风大盛。黑蟒虽然体积庞大，身形却如闪电般灵活，一个侧身便游避过去。乌黑鳞片映着冷硬光泽，在吴邪面前一闪而过，尾尖还十足挑衅地晃了晃。

吴邪来不及收势，木剑“嗤”地深深没入石壁之中，竟一时拔不出来。黑蟒就落在他身后，蜿蜒而至，巨大蛇身掀来混合了血气的腥风，黑影带着死亡的威胁笼罩而下。吴邪心急如焚，干脆后退一步猛一蹬地，足尖点上剑身借力，径直在近乎垂直的光滑石壁上疾走数十步，如履平地。

“好身手，有进步。”黑蟒笑道，竟停了下来，饶有兴致地看着吴邪飞檐走壁。话音未落，吴邪一个轻盈后翻从石壁高处一跃而下，倏忽闪至黑蟒后背，手上滑出一柄带有镇妖符的匕首，刺向黑蟒的七寸之处。

黑蟒头也不回地说：“暴脾气。”

劲风袭来，吴邪只觉身形一滞，腰部被黑蟒的尾巴卷席而起，一下子被带到与树梢平齐的半空。他还来不及回击就觉眼前翻天覆地，眨眼间就被狠狠砸到地面，骇人的失重感令他惊得掉了匕首。身体虽被柔软蛇身缠绕着，整个人仍是被冲击得眼花缭乱，脑部供氧不及，眼前阵阵发黑。

尘土飞扬。蟒身一圈一圈地密密盘在他身上，双手双腿瞬间被缚，动弹不得。吴邪在害怕之前首先感到的却是一阵莫名的惘然——这段时日里淡如白水的交情，终于也要葬身蛇腹了么？

他猛一闭眼，想起就在数月之前，这千年蟒妖化为人形盘坐在巨岩之上，神色郎朗，皓如朝阳，信誓旦旦地说自己从不伤害无辜，更不会夺他人性命以壮自身修为。可他不过是离村数日，回来时就听到巨蟒食人、袭击商户之事，令他如何不心寒。

“要杀要剐……”吴邪喉头发紧，紧闭的双眼之下，睫毛根根分明，纤长如羽，含着微弱的泪光。“悉听尊便。”

黑蟒不敢松开他，只是奇道：“你说我前几日才饱餐一顿是怎么回事？我上次进食都是半年前的事了，一头獐子够我消化好久的。”

吴邪愕然地张开眼睛，眼里果然泪花闪烁。黑蟒有些意动，忍不住将他盘得更紧，蛇首凑上前去，猩红的蛇信就停在吴邪眼前，但没有再近半寸。

吴邪把山下食人巨蟒的事一说，黑蟒啼笑皆非，道：“隔壁山头跑来的小野种，不过两丈长，算什么巨蟒？它前天夜里不知好歹地跑到我地盘叫嚣，给我收拾了。”

原来是误会一场，吴邪满面通红，期期艾艾地道了歉，心弦却是一松，目光柔和下来，眉梢都飞出一股如释重负的喜意。

黑蟒虽然闭着蛇目，却是直视无碍，见状不怀好意地说：“你对我这么不信任，还在我最不方便的日子里胡搅蛮缠，简简单单道个歉就完了？没有那么容易！”

作为一条蛇，他比谁都懂“打蛇随棍上”的道理。

“那你想怎的？”吴邪一愣，随后大大方方地笑道，“不方便的日子是什么意思，有什么不方便？”

黑蟒没有说话，盘绕在吴邪腰间的蟒身开始轻缓地挪动。上衣被蹭出来，滑腻的蛇鳞擦过赤裸的腰腹，吴邪身子一抖起了鸡皮疙瘩。他是个对外界反应比较迟钝的人，根本没意识到自己被明目张胆地调戏了，只是愣愣地看着黑蟒，问：“瞎子，怎么还不放开我？”

黑蟒笑道：“不急哈，先让我蹭蹭。”动作越发肆意。吴邪一头雾水，心道如果黑瞎子是人类，这番动作足以让他被定义为登徒子。可是人妖有别，妖有妖的礼法，不能以人类常理待之……如此自我宽慰，忽然感到腹部挨上一个温凉硬挺的硕物，被黑瞎子紧紧贴着厮磨起来。

吴邪顿时一僵，脑子炸得乱七八糟。

黑瞎子舒服地喟叹，“肖想你好久了，偏偏在我发情期撞上门来，我无论如何也不能放你走。”

吴邪叫道：“你不方便的日子是……是是发情期？！”

黑瞎子大咧咧点头，蹭了一会儿始终觉得不尽兴，上身干脆化为人形，双臂一张将猎物牢牢困在怀中，摆着蛇尾迫不及待地游回洞窟。

“别啊瞎子！我给你抓母蛇！我是人类，还是男子，我们不行的啊！”吴邪的腿死死勾着洞穴外延试图垂死挣扎一下。黑瞎子只笑眯眯将他一提，轻而易举地化解了他的抵抗。

黑瞎子说：“没事，你不行，我行就可以了。”

吴邪怒道：“谁说我不行？我很行……的……”突然意识到自己被带偏，吴邪瞪大眼睛。可是来不及了，祸从口出。

幽暗光线下，黑瞎子的轮廓看得不甚清晰，只见他蛇瞳大开，金黄一如满月，却涌动着灼热逼人的欲火。石洞边缘冒出繁丽的纹路，绿光莹莹，诡谲非常，一路野火燎原般烧至洞穴深处，在黑暗中逐渐消失殆尽。

在妖的地界，规矩繁杂，阵法密布，有些话是不能乱说的。

“既然觉得行了，那我们就开始吧。”黑瞎子喑哑地低笑，将吴邪拖到蛇窝深处。

吴邪跟中了蛊术似的，一时间昏沉不已，恍觉天地倒置，不知时日。直到鼻尖突然嗅到一股腥甜气味，越往里就越浓烈，就这么将他给活活呛醒。

“什么味道？！”吴邪抹了抹鼻子，张目四顾，登时惊得说不出话来。黑瞎子的洞府他也不是没来过，家具摆设一应俱全，用的都是上好的木材。室内除了比较昏暗外，与人类居所无异。

可是现在，石地板、墙壁、桌面、柜门、木榻、床榻、衾被……举目所见，没有一处不被浊白液体侵染；有些已经干透，有些甚至还是新鲜温热的，缓缓滴落于地，在封闭空间里发出清脆而响亮的“啪嗒”声。

吴邪快被吓疯了，他想一了百了地昏过去。

黑瞎子一手抱住他，另一手胡乱翻开锦衾闻了闻，随手丢到地上。他又从柜子里拿了一床新的，铺到榻上盖住满床精斑，毫无廉耻地笑道：“这两天一直在自渎，根本没空收拾，但愿没吓着你。”

才两天？两天就喷了这么多？！吴邪在过度惊恐之下只觉得腿脚发软，提不起一丝逃跑的力气，被黑瞎子直接丢到床上。眼睛移到天花板，他发现天花板居然也被喷了好几股精元，都干涸了。

……要怎么射才能射到天花板上？！

吴邪呆若木鸡，费解不已。黑瞎子欺身压下，下半身仍是巨蟒形态。蟒身过长，只得盘在床上，将吴邪抱到中央，学着人类相互亲近的姿态与他长吻。

“唔……我不行，不行的……人妖殊途，我会死的……”吴邪不停地摇头抗拒，躲避黑瞎子的嘴唇，依旧在巨大冲击的余震里瑟瑟发抖。

“不会的。”黑瞎子不依不饶地追着缠吻，“入了洞府，触动了契誓，你就已经被我族列祖列宗接纳了。”

吴邪心惊胆战道：“什么意思？”

黑瞎子猛一施力将吴邪按进柔软的床铺里，下身亲热地磨蹭着他尚未勃起的分身，“意思就是说……我们这是在合法交配……”

最后四字压得又低哑又暧昧，炙热的气息轻轻软软地呵到吴邪的耳边。吴邪“嗯”地轻叫一声便马上住口，耳垂霎时沁出薄红，像透着日光的红玛瑙一般。

“耳朵很敏感？”黑瞎子笑着咬上吴邪的耳垂，轻轻碾磨。吴邪浑身一震，压下脱口而出的呻吟，伸手按到黑瞎子精赤的胸膛想把他推开。黑瞎子却是岿然不动，吴邪的手掌推搡半天就跟爱抚似的，惹得他沉沉低喘，兴致越发高昂。

蟒妖气息粗重，忽然放开吴邪的耳垂一路往下吮吻，在他修长柔弱的脖颈前留下一圈项链似的吻痕。最后含住吴邪的喉珠轻轻一咬，吴邪从喉咙里发出一声哭吟，不敢乱动，只能紧紧抓住黑瞎子的肩头负隅顽抗。

黑瞎子不给吴邪任何思索的机会，手往下一捞擒住他半勃的阳物，又慢又重地揉搓套弄。吴邪受不住地仰起脸喘道：“轻点……轻点……啊……”

黑瞎子又一口含住他的乳尖，换着角度不停地吮吸、轻咬，或者伸出蛇信，轻拢慢捻。吴邪大声呻吟起来，腿也忍不住在光滑蛇身上蹭动，好像在借此发泄着心中某种横冲直撞、无所依托的冲动。

“乳头也很敏感……哈……”黑瞎子哑声笑道，舌尖慢慢从一端舔到被冷落已久的另一端，将挺起的嫩红肉粒整个卷住。手上动作不停，下身的双鞭也胀得发疼，索性伸出其中一个半茎与吴邪的拢到一起套弄，不时顶蹭他的大腿根部，不怀好意地滑到臀缝深处。

蟒妖情动，将吴邪缠得更紧。吴邪浑浑噩噩，上半身与黑瞎子的人身交缠，下半身却陷在巨蟒的盘绕里，充满了与异族交媾的怪诞感。他迷茫地看着天花板，整个人任由黑瞎子摆布，全身都被毫无间歇地爱抚着，酥麻的快感就像闪电一样，时不时击打在身体的某个部位，随着阵阵痉挛涌至全身。

黑瞎子挺身冲撞，半茎用力摩擦着吴邪的分身，试图将他直送上高潮。“嗯……嗯啊……”吴邪在急喘中溢出几不可闻的叫喊，腰身陡然绷紧，显是到了关键时刻。被舔弄已久的乳粒张开一道极其细小的缝，黑瞎子伸出猩红的蛇信，尖端轻轻滑过那道缝隙，状似无意地探入一点点——

“呜啊啊！瞎子……”吴邪立刻爆发出来，滑腻浓稠的体液喷了黑瞎子整个下腹，淅淅沥沥地沿着蛇身淌下。他挣扎得厉害，又是恐惧又是羞耻地捂住黑瞎子的嘴巴，眼底噙的泪水仿佛说下就下。

“不行！不要！不要那样……”吴邪不停往后缩，带着哭腔重复着，神色又委屈又迷离，像一只被踩到尾巴的幼猫。

黑瞎子眼看着吴邪高潮后的模样，妖血沸腾难以回落，血脉好似要爆开，不堪忍受。他倾身堵住吴邪嘴唇，蛇信深深入侵、搅弄，手抚摸着吴邪的脊椎骨滑下，摸进臀缝里。他一边动作一边哑声道：“好，不弄了，你乳头都肿了。”

一根手指沾着吴邪方才射出的体液，狡黠地撑开穴口滑了进去。吴邪一怔，扭着头想从这令人窒息的热吻里逃开，又被黑瞎子按住了后脑勺。蟒身贴紧，将他的腿迫得大开，只好被动忍受越入越深、越进越多的手指，最后四指在那窄洞里抽插，肉壁湿滑得不像样，被带出丰沛淋漓的液体。

整个扩张的过程不知持续了多久，吴邪从羞愤欲死到咬牙硬捱再到无助承欢，后庭被插得越发酸软，渐渐涌起一种绵密难言的快意，越积越多。吴邪攀在黑瞎子身上发出无意识的呻吟，茎身很快半硬，整个下身酥软无力，被顶到阳心时便呜咽着缩紧了后穴，大腿不由自主地夹紧蛇身。蛇鳞冰冷，竟也给他捂热了几分。

穴里的手指一根一根地慢慢抽出，肉壁犹自吞咽着，在最后一根手指将将离去时猛地绞紧。吴邪轻哼起来，眼里有屈辱，也有不自觉的渴求。

黑瞎子闭起眼睛，忍下蟒妖血统里与生俱来的淫虐与狠毒，指腹温柔地摩挲过软热穴口，然后手指一勾，轻轻将入口拉扯出一条缝。空气注入，体内的嫩肉第一次暴露出来，吴邪浑身僵直，头皮发麻，感到说不出的怪异和难耐。肠壁深处不住蠕动，竭力想要重新合拢，却被那恶劣的蟒妖扯得更开。

吴邪抓着黑瞎子的臂膀，难堪道：“你做甚……啊……快放开。”

蟒妖玩味地笑起来，却是宽慰道：“放轻松，别怕，我不会伤害你。”指尖挑弄穴口的肠肉，挪动下身，半茎挤进臀缝里，那是非人的尺寸，寻了被迫打开的入口沉沉压入。

吴邪反应极大，哭叫着挣扎推拒，穴口被黑瞎子的半茎和食指同时插入，已经被撑到极限了。随着黑瞎子进一步而退半步，交合处早已泥泞不堪，内壁分泌出的热液被汩汩带出，沿着大腿根部拉出丝来，洇进衾被里。

“出去……拿出去！”

“说清楚点，把什么拿出去呀……”黑瞎子轻笑着，茎身已入了大半，与手指一同前后蹭动着。脸上却是汗如雨下，砸到吴邪身上，显是忍耐已久，苦不堪言。

吴邪没听进他的话，在胀痛和快感交替的情潮里忍不住蜷缩起来，不停地颤抖，裹着硕物的后庭一直在无规律地缠咬。他泣道：“好胀……会破的……”

他的情态实在是太可怜了，但也太可爱了，在蟒妖眼里是那样柔弱而美丽，必须得小心翼翼地捧着，才能说服自己不去摧毁了他。蟒妖停止试探，腰身克制不住地用力挺动——进，进，进；令人窒息的情欲里同样包含了想要毁灭的欲望，想逼近他的极限，想看到他崩溃的表情，想如同海浪吞噬茫茫浩瀚里的渺小灯塔那样吞噬了他。

他陷进他的深处，漫长而颠簸的前半生从此变得索然无味。

吴邪发出悲鸣，不停地蹬着蟒身想要往上蹿，却始终被黑瞎子压制着往下按。难以容纳这骇人的器物，他的臀部因为挣扎而扭动，黑瞎子咬牙道：“吴邪，你可以的。不要乱动。”下身压抑地反复抽插，每次进入都比上一次再深入几分。就算吴邪受了契誓的庇护，太乱来的话还是会伤到他的。

肠道每一处都被撑满，敏感点也被反复剐蹭，但血肉被渐次剖开的剧痛依然不可磨灭，吴邪的脸上露出欢愉和痛楚交织的神色，渐渐迷离一片。

忍受着打桩般的捣弄，他终是沙哑地低泣道：“嗯……呜……好大、太大了……”

“哈……我还没全进去呢。”黑瞎子忍不住笑起来，感到吴邪体内仍然窒涩难通，索性抽出手指，一声招呼不打就尽根捣入。

“唔！！”吴邪一阵抽搐，隐隐作呕又叫不出声，感觉整个人都死了。过长的凶器让这场性事成为某种淫乱的刑罚，他大口大口地喘着，剧烈地颤抖。

黑瞎子立即安抚他，一边亲吻着分散他的注意力，手上套弄起他萎靡下来的肉茎。吴邪并不怎么受用，缓过来后就开始抽噎，生理性的眼泪大滴大滴地落下，盖因蟒妖全部埋入的性器在他第一次被入侵的体内，有着无比恐怖而鲜明的存在感。

时刻昭示着他是在与野兽交合。

吴邪的体腔深处火热而绵软，黑瞎子按捺不住轻轻挺动一下，立刻感到被绞紧吮吸的巨大快感。他“哈……哈……”地重喘着抽插起来，深插浅出，强硬地不断开凿，一遍遍欺压软嫩无助的内里。

吴邪咬牙忍耐，后穴到底没受伤，撕裂般的疼痛慢慢转为麻木，而于麻木里渐渐升腾起某种妖异快感。在黑瞎子蓄意撞到他阳心时，吴邪顿觉腰骨尽酥，扬起脸叫喊起来：“啊……啊嗯，瞎子……那里……啊啊啊……”

毫不掩饰的叫床声听得蟒妖兴奋不已。黑瞎子一口咬上吴邪的颈窝，下身大力贯穿着，一次次猛擦过吴邪敏感点再抓着他腰胯前后摆动，亦或只是浅浅路过他最瘙痒的软肉再一气捣入内壁尽头。蟒妖熟知风月，床笫间花样频出用尽了百般手段，粗暴地将吴邪彻底操软操服，直逼得这雏儿挺着腰主动求欢。

“呃啊啊！啊啊！啊！嗯啊——”吴邪不停地发出尖叫，尾音逐渐变沙变哑，像淬毒的蝎尾一般勾人。叫喊声慢慢变得短促，吴邪神色涣散，内壁深处痉挛缠绞，腰腹亦是止不住地抽搐起来。黑瞎子知道他这是要泄了，便将他抱起按在自己的蟒尾上死死钳制，下身卯足了劲直接顶撞上他最脆弱的阳心。

爽感简直要杀人，吴邪满面潮红，下面的嘴被插着，上面的嘴也有些合不拢，津液溢出一缕又被黑瞎子舔舐了去。他配合地挺动腰身，在黑瞎子插进来时便着急地迎上去，慢慢学会了如何追逐快感，最后在越积越厚越翻越高的欲海里发出濒死般的吟哦。黑瞎子被绞得舒爽不已，在他柔软顺从的身体里猛力冲刺，手往下滑握住吴邪的肉茎轻轻一套弄，吴邪便猛一哆嗦，喷薄在他手里。

有那么一瞬间，吴邪什么也看不见，什么也想不了，更叫不出声，泪湿眼帘，嘴唇红润微肿，极是诱人。黑瞎子光是看着他的表情都要射了，更别提高潮时的肠道格外有力，以极快的频率收缩了好几下。蟒妖干脆不再忍耐，径直捣入他内壁尽头泄了精。

吴邪瘫软下来，恍惚间并没意识到自己被内射了，只感到一股接一股的微凉水柱喷射入体，那种力道几乎将他击穿，又激起肉壁深处抗议般的抽搐蠕动。他忍不住蜷起脚趾，呜咽着轻微挣动下身，狭小的甬道很快就被填满，传来怪异的饱腹感。

黑瞎子射了好一会儿才慢慢止住，性器依旧半硬，意犹未尽地在吴邪体内滑动一会儿才抽出去。拔出来时，黑瞎子看见那肉穴刚好抽动一下，浊白液体径直涌出，淫荡地顺着臀缝流下。

餍足的神色只在黑瞎子脸上掠过一瞬，随即便是更加炙热的饥渴。

蛇性本淫，他的字典里没有适可而止。

吴邪微眯着眼喘得厉害，慢慢回过神来，才发觉体内淌着蛇精，而始作俑者正拉开他的腿一脸淫笑地观赏。他头痛似的呻吟一声，恨不得床上裂出条缝来好让他钻进去，想一脚踹向黑瞎子的要害却完全动弹不得。

吴邪红着脸骂道：“看够了没？放开我！”

黑瞎子抬起暗金色的蛇瞳，嘴角几乎咧到耳垂，满是夙愿得偿的醺然意味。

“射了这么多，够你给我生一窝的。”

吴邪一阵恶寒，张嘴正要说话却忽然发出一声嘶哑的吟叫，尾音发颤百转千回，黑瞎子居然掰开他的臀瓣就火急火燎地插了进来，连点缓冲都没有就迅猛地夯入捣弄。吴邪此刻十分敏感，被剧烈地摩擦着，很快又有了爆发的冲动；心下却迷迷糊糊地琢磨，黑瞎子这劲头十分奇怪，就跟完全没发泄过似的……不，他似乎比第一次还要冲动不耐。

黑瞎子察觉到吴邪的走神，知道他在想什么，一个冲撞将他的思索尽数打散，随即哑声笑起来，抓着吴邪的手按到自己的下腹说道：“想知道？自己摸。”

吴邪轻喊着被弄得脑子里一片空白，闻言乖巧地摸索着，好一会儿才反应过来，顿时呼吸一窒。除了此刻在他身体里“噗嗤噗嗤”插弄的那一根，黑瞎子居然还长了第二根性器，被他摸了一下就完全硬挺起来，柱身上水液淋漓。

吴邪的世界观受到前所未有的冲击，摇摇欲坠，心乱如麻。他惊惧地捏了捏，摸到一手滑腻体液，立马意识到这就是第一次插进他体内的那根！

黑瞎子闷哼一声，埋进吴邪体内的半茎憋了许久好不容易入巷，一边大开大合地捣弄一边可怜兮兮道：“你看，这根又想进去了，你再摸摸呗？像刚才那样捏就对了。”

“你滚——”吴邪像丢掉烫手山芋那样松了手，很快就被插得说不出话来。体腔被开发过后越发识得欢爱滋味，快感来势汹汹，流窜入四肢百骸，吴邪舒服得直抖很快就忘了蟒妖的双鞭，修长双腿情不自禁地缠上黑瞎子的腰身，随他起伏。

黑瞎子没有吭声，脸上却闪过一丝邪佞，不知转过多少阴暗念头。

他动手抚上一片狼藉的交合处，指尖摩擦起红肿的穴口，居心不良地打转。入口被撑了许久，又痛又麻就连碰也碰不得，吴邪惊叫出声，不由缩得更紧，警惕道：“你干什么？”

黑瞎子专注地摸了一会儿，表情非常认真，随即将性器撤出大半，与食指一起插了进来。

吴邪一僵，撑得说不出话来。甬道似乎开到极限，清晰感觉到硕物上跳动的青筋和不断开拓的手指，令人胆寒。第二根手指抵上来，吴邪骤然哭喊，全身都绷得紧紧的，冷汗直冒。

“别进来！好痛，痛痛痛……要裂了……不要！”

黑瞎子的中指半天也没插进去。吴邪抗拒得厉害，身体深处是前所未有的紧绞，直咬得这蟒妖痛爽交织难忍，喘不过气来，像经历一场持续百日、血肉横飞的厮杀。

他拍了下吴邪的臀瓣，诱哄道：“放松点，可以的，你身体条件并不差，只是太紧张了。”

吴邪被弄得几乎昏厥过去，觉得黑瞎子站着说话不腰疼，怒道：“我不可以——”

“本来不想作弊的，但你实在不争气……”黑瞎子嘀咕着，手指微动结了个小小的妖法，掌心贴到吴邪身上。

吴邪只觉体内被打入一道雄浑真元，逐渐蔓延至每一个角落，烧得他暖烘烘的，神经一松，全身心地放松下来。黑瞎子趁机插入三指，与硬热的茎身同进同出，毫不留情地碾压过他体内每一寸。吴邪失声尖叫却提不起劲，所有的力气都从身体里抽离，松软下来的穴道被撑到极点竟还能柔软地包裹着入侵者，传来摩擦过度的可怕的轻响。

“你……你做了什么？”吴邪迫不得已地软下身来，磕磕绊绊地问。

黑瞎子笑着抽出手指，转而扶住暴露在外的半茎，“只是个能让你放松的小把戏而已。”

他说着，两根硕物一齐深插进去。

“呜啊——”吴邪眼冒金星，腰身反射性地一跳又被黑瞎子钳住，慢慢地一点点全部吞入。

吴邪一会儿紧闭着眼睛不敢动，一会儿又崩溃地望着天花板，泪流满面。在黑瞎子刮到体内敏感处时，身前的性器居然还能抖动着流出一股清液，顺着会阴流进交合处，再随着黑瞎子的动作被肉穴咽入。

说不出是快感还是痛感，体内火辣辣地发烫，身体再不受自己把控，茫茫然地飘起来，然后被黑瞎子凶狠地撞进泥土里。

黑瞎子被全部接纳，肉穴将他缠绞得无比爽利，心荡神驰。他就着结合的状态翻了个身，让吴邪跨坐在他的腰间，两具吓人的肉刃深深嵌入。吴邪嘶叫起来，黑瞎子心疼地亲吻他，颈项交缠，下身温柔地律动着。

“嗯……啊……啊嗯……嘶……”

只是再怎么轻缓的动作也不能改变无法承受的事实。吴邪垂下头低喘着，喘声在将息未息时偶尔漏出喉咙深处的呻吟，沙哑而宛转，带着几分任人摧折般的柔媚。

黑瞎子越来越激动，双鞭同进同出带来的汹涌快意是第一场性事所不能比拟的。他低吼一声，握着吴邪的窄腰将他提起再按下，挺身在那温暖湿滑的穴道里猛力抽送，数浅一深，淫靡的水声和拍击声响彻整个洞府。

吴邪神志不清地哭叫出来，下身疯狂地痉挛抽搐，怎样也躲不开这狂风暴雨般的征伐。黑瞎子忽然觉得下腹湿热，低头一看发现吴邪居然被他直接插射了，全身潮红怒绽，抖如筛糠。

黑瞎子被这情形勾得发狂，兽性再压抑不住，破笼而出。他深吸一口气变换姿势将吴邪压到床头，拉开他双腿便是一顿狂抽猛顶，倾尽妄念，毫不留力。吴邪在这持续了太久的兴奋中险些溺毙，性器很快就半勃起来，断断续续地流着水，处于一种过于敏感的非正常的状态里。

到最后，蟒妖每捣入一次，吴邪的嫩茎就溢出一股透明液体，整个下身酸麻胀痛，又偏偏爽得让人难以忍受。快感是带着倒刺的鞭子，痛痛快快地夹杂着风声落下，直劈得他皮开肉绽，鲜血淋漓。

吴邪带着细弱泣音哀哀地叫着、哭求着，底线全盘崩毁，不知被黑瞎子逼着说了多少淫言浪语，摆了多少种姿势，想得到的，想不到的，做得出的，做不出的……哪怕是最穷奢极欲的性罪犯，在最淫秽的旖梦里也不会出现这样下流的场景。

吴邪什么都射不出来，被灌了满肠道的浓精，小腹微鼓，精疲力竭地趴伏在粗壮的蟒尾上。黑瞎子缓缓抽出双鞭，泄了闸后居然还是胀硬的，不见半分疲惫。他搂过吴邪的腰，一手揉着他的小腹轻柔施力，另一手则钻入他的甬道里抠挖，被捂热的精液源源不断地从那肉红的穴口涌出，床单精湿一片，不能再用了。

吴邪埋在黑瞎子怀里轻哼，小腹逐渐平坦下去，后穴却一直被手指插弄，阳心处传来温吞的快意。

黑瞎子只让吴邪休息了一盏茶的时间，就再次进入了他。

“你……你他娘……还要干多久？”

“快了快了，”黑瞎子舔了舔嘴唇，尾部兴奋地拍打床头，“还有三天。”

吴邪一听顿觉生还无望，眼前一黑昏厥过去。

三天后，吴邪身残志坚地从蟒妖洞府里爬出来，又被抓着脚踝拖回去。

三个月后，吴邪提起裤头，呆滞地看着身下一枚掌心大小的蛋。

他咽了口唾沫，一下子悲从中来，“我一直以为你只是在说笑！”

黑瞎子正小心地围着蛇蛋盘起蟒身，试图孵化它，闻言羞惭道：“就是。本来说好生一窝的，怎么才一颗呢？是不是我们不够……哎呀别打！小心我们的蛋！”

---
伏妖 全文完
