内容：简而言之，就是吴邪挖了老黑的坟。
BY吹灰不起
月光照在你坟头 正文——
 
我取出罗盘分辨方位，找到了三叔之前提过的无字残碑。环顾四周，此地荒山野岭，寸草不生，成断山之势。总之风水极恶，不宜墓葬。
 
山梁上沟沟壑壑，风洞里嚎出的尖锐风声听上去如万鬼同哭，是我见过的最凶险的穴位。正是《葬经》里说：“形如覆舟，女病男囚。形如横几，子灭孙死。”这个姓齐的，也不知是得罪了哪号人物，死得不明不白就算了，居然还被葬在这种鬼地方，假以时日必成凶尸，为害一方。幸好才过了一百多年，应该还没发生尸变。
 
我蹲下来用手电筒仔细辨认，才发现这墓碑上是有字的，但非常模糊，似乎是齐……什么什么之墓。上面明显有磨损的痕迹，是被人刻意擦去的，让这人连名字也没能留下。我看了又看，不由起了几分悲怆之情。
 
老爷子在小时候见过这人一面，据他的说法，此人也算是一代枭雄，却因在民国时期九门内乱中站到了吴家这边而遭到暗算，被齐家清理门户。这么多年过去，吴家私底下一直在查，但怎么也找不出他葬身何处，就好像他凭空消失了似的。好不容易才打听到这一处残碑，八九不离十，应该是他的埋骨之地。
 
事不宜迟。我正欲抬头看一眼星宿，却发现今晚竟是大破之日，阴惨惨的一弯毛月亮。俗话说，逢月大破，菩萨闭眼，神佛皆匿。我算是胆子比较大的，此时也不由心中惴惴，总觉得好像有什么事要发生。
 
可也不能不进去，连墓室门都没摸到就打退堂鼓，三叔那一帮伙计能把我笑到明年的。我稍一定神，挂好鬼煞不近的护身符，确认黑驴蹄子和糯米什么的一个不差，这才取出工兵铲在墓碑下面挖盗洞，一直通到墓道里去。
 
挖完盗洞，我瞄了一下手表，时间剩得不多了。在墓道前点了一支蜡烛，烛光抖了一下，颤颤巍巍，但还是很顽强地没有熄灭。我把蜡烛放在墓道出口，矮身进入墓道，很快找到了主墓室。
 
这人的汉姓是齐，蒙古族人，好像是属于祖上曾经阔过的那一类，算是贵族遗血，说不定还沾了点皇族的血脉。齐家虽然不承认他，好歹也是替他收尸了，没有随便找个乱葬岗就把他埋了去……其实埋在这里还不如埋在乱葬岗。
 
主墓室非常逼仄，滞涩了百年的空气于沉闷里带着刺鼻的腥味。我捂住口鼻用手电筒四下一扫，就看见墓室中央一口黑乎乎的巨大棺椁，地面空空如也，没有陪葬的明器，什么都没有。这样看来，要想确认他的身份，只能开棺了。
 
我在墓室四角点了蜡烛，手里拿着手电筒拜了拜，嘴里文白杂糅，念念有词：“鄙人姓吴名邪，是吴家后人，对英雄瞻仰已久……那个，如果您是吴家的那位大恩人，请受小辈一拜。我家老爷子……希望您还记得他，就是长沙的吴老狗，他小时候曾经见过您一面，登时折服于您的英姿飒爽王霸之气，一直后悔当初没能保住您。这不，就派我来给您收尸……啊不，是给您换个风水好点的墓穴。晚辈没有冒犯的意思，是来做好事积阴德的，所以不要冲动不要诈尸。我就拿您一个能证明身份的小玩意出去，确认完毕就给您搬搬家。如果您不是那位齐姓英雄，也千万不要难过不要愤懑，我就打开棺材瞅一眼，也不拿您什么东西，看一眼也不会少块肉。大家心静自然凉……心平气和，谁都不吃亏，不然我的黑驴蹄子和糯米糍吧也不是拿来当摆设的。”
 
念叨完毕，我凑近了把手电筒往棺椁上一照，登时吓得三魂飞了六魄。这居然是镇压凶煞用的青铜椁！兽头凶恶，边角都封得死死的，就是一百头牛也冲撞不开，难道这姓齐的在下葬前就已经尸变了？
 
第一次独自下墓就碰到这么刺激的，我惊魂未定，再定睛细瞧，才发现那其实不是青铜，只是生了一层翠绿铜锈而已。这人呢真是经不住自己吓自己，虽然现在没人看见，我也不由有些恼羞成怒，连摸尸手套都忘了戴上，取来探阴爪就粗暴地打开椁盖，露出里面的楠木棺材。
 
这个看上去就正常多了。我打量一下，棺材钉都异常粗大，钉得很深。有点不明所以，可能民国时期的棺材钉都这么粗吧，但毕竟装备齐全，很快就撬开了沉重的棺材盖。棺盖一开，居然异香扑鼻，楠木的香味好像被浓缩放大了，源源不断地从棺材里涌出。我立马跳到一边掏出黑驴蹄子，不是警惕过度，是因为这地方实在邪里邪气。
 
等了几秒见里面没有动静，我才慢慢靠近，只见里面躺着一个身量高大的年轻男子。大概是因为棺椁密封性极好的缘故，尸身保存得相当完好，不腐不烂，与活人无异。他没有穿寿衣，反而是民国时的日常装扮，脸上还戴着一副墨镜，看上去像是活人在棺材里和衣而眠。
 
恐怖的是，男尸的嘴角挂着一丝若有若无的笑。
 
我有些毛骨悚然，开棺就见笑面尸，三叔说这是大凶之兆。阴森的墓室、摇晃的烛火和惨白的手电筒的光线，还有这诡异微笑着的男尸，无疑带来了心理上的强烈压迫感。但是当恐惧的情绪达到一个极限时，我的表面居然还是镇定的；镇定得简直有点木然，就好像全身的感官都被封起来了，好让我不会因为恐惧而发疯。
 
带着这样的麻木感，我翻身进到棺材里，坐在男尸的大腿上。我本可以知难而退，但不知道为什么，心里起了一个非常迫切的念头：一定要拿到可以代表他身份的明器。
 
看到这人的墨镜时，我就知道，他八成就是老爷子提到过的黑瞎子。他的眼睛就是在替吴家做事的时候伤着的，但墨镜并不是关键之物。我摸索一阵子，发现就连木棺里都没有陪葬品，齐家是有多不待见这个人。没办法，我硬着头皮去掏尸体的口袋，希望能找到一点最好带了他名字的东西。
 
我犯了一个致命的错误——没戴摸尸手套，以至于让活人的气息惊扰了这尊凶神。很多年以后，每当想起这一幕，我都会捶着床头痛哭不止。
 
我摸遍了男尸全身上下的每一处口袋，甚至把他死沉死沉的腿也抬起来了，去掏他臀部后面的裤袋。他的关节非常柔软，如果不是因为他的皮肤冰冷滑腻，我肯定会以为他是个活人。
 
一无所获。这一套衣物显然是他身死之时穿在身上的，我掏出了烟斗、飞钩爪、小刀暗器、没装弹药的手枪、写满鬼画符的记事本、雪花膏……我他妈连女人用的口红胭脂都掏出来了！这人到底是干什么的？
 
“死了都这么不靠谱，我看你活着时也没好到哪儿去。”我把这些鸡零狗碎的东西扔出棺外，稀里哗啦地堆起来。找这些玩意花了我不少时间，简直气死人，老子的时间可是很宝贵的。
 
我把目光移到男尸的脸上，打起了墨镜的主意。如果老爷子没有一边说话一边掉饭粒……我是说，如果他没有老糊涂的话，也许会认得这副墨镜。
 
我把光打上去，这人的脸让我觉得很憷，但暴露在明晃晃的白光里时，又显出几分舞台剧似的狼狈和荒诞。我忍不住嗤笑一声，但很快又收住了，这可不是自娱自乐的好时候。
 
我把手伸过去，直觉告诉我墨镜对这个半瞎有着非同一般的意义，几乎等同于我此刻戴着的护身符。我试探性地碰了碰墨镜腿又马上收回来，仔细观察。什么也没有发生，我放心地摘了他的墨镜，露出他的上半截脸，顿时就愣住了。
 
深眼窝，薄嘴唇，刀削斧刻般的面容，原本是硬朗而且冷酷的；可他嘴角的笑意突然就变得不那么森冷了，反而添了几分人味，居然有一点称得上是引诱的气质。
 
觉得一具尸体诱人？我怕是被魇住了，指尖忍不住描绘他的轮廓，抚平他的眉宇。棺木里的香味突然浓郁起来，让人着魔。
 
突然间，我的手表发出“滴”的一声，是我下地之前特意设置好的提示音，告诉我整点的时间。
 
我如梦初醒，震惊得恨不得掩面而逃。疯了吧……不对，我没疯，这墓室里的气氛就是怪怪的。我不断告诫自己不要动摇，可清醒过来时还是感到了无以名状的失落。
 
我捏紧了手中的墨镜，直起腰跪在他身体两侧，看了他最后一眼。他的锁骨上有什么在反光，我把手电筒凑过去，是一条发黑的银链子，吊坠尽头隐在上衣里面，贴身收着。
 
护身符？长命锁？我把坠子扯出来一看，是个长方形的金属牌子。有点失望，上面还是没有他的名字，但刻着他的出生年月日，最底下一个小小的“齐”字。我打算把吊坠带走，但那样的话就得抬高他的头部，然后把吊坠拉过头顶取下来。
 
我低声道：“得罪了。”把墨镜放一旁，左手托着他的后脑勺，右手去拽那个链子。弄着扯着，脑海里突然灵光一闪——银链子都氧化发黑了，为什么这具尸体还没有腐败？
 
就在这时，他嘴巴微张，有什么东西啪嗒一声掉进木棺里，咕噜噜地转动。我低头一看，是一颗硬币大小的黑色药丸，应该是定尸丹之类的，怪不得他的尸身能保存得这么好。

……可一般定尸丹不是紫红色的么？
 
我迟钝而冷静地把药丸捡起来，想塞回他的嘴里。可这时候他突然又不配合了，嘴巴闭得死紧。我掐他的脸，挤压他的嘴唇，揪住他的头发迫使他仰起脸……但都没有用。
 
然后……该怎么形容呢，就好像任督二脉猛地打通了，我那罢工的脑子总算是恢复了一点正常人的情绪。既然他曾张开嘴，就说明他的牙齿没有被胶水什么的粘上。只要让他仰起头，根据客观的人体结构，他就不可能不会张大嘴巴。
 
——他是故意的！这具尸体是故意的！我操他妈，他玩我！！
 
我赶紧骂了一声，整个人都快疯了，从棺材上跳了出去。
 
就在这时，一阵阴风呼地穿过，墓室里的蜡烛连抖一下都没有，瞬间全灭了。我身后传来一声又轻又冷的笑，“呵……”
 
啊啊啊啊啊啊啊——
 
我眼泪都快掉出来了，愣是不敢回头，手脚并用不顾一切地跑向墓室门。快了……快出去了……可眨眼间身体就被什么沉重的玩意压倒在地，手电筒摔了出去，砸到地上。光线闪了两闪，熄了。
 
我在医院里醒过来。三叔跟我说，他当时发现我一晚上都没回来，带人进入主墓室时看到我衣冠不整地昏迷在墓室门口。他问我记不记得当时都发生了什么，可我只隐约记得那个发出冷笑的声音在说，摸了我那么久，该让我摸回来了吧？
 
这个当然不能告诉三叔。我摇摇头，“只记得我打开木棺，看到里面的男尸之后就昏过去了。”
 
三叔顿了一下，眼神异样地看着我，说：
 
“棺材是空的，里面什么都没有。”
 
---
月光照在你坟头 完
后续也许没有。
不确定在盗笔同人里提到鬼吹灯好不好……两部都是非常优秀的盗墓题材的小说。这一篇里的部分内容，参考鬼吹灯。
……算了，还是说一下吧。私设瞎子不是诈尸，他嘴里含的不是定尸丹，是假死药。当时局势危机四伏，瞎子打算假死脱身，结果被恶意活埋，半生半死半阴半阳（啥玩意）。吴邪的生人气息扰动了他，所以吴邪摸来摸去的时候瞎子是知道的，只是动不了。假死药一掉，他就“复活”了。

