BY吹灰不起
孤独本孤 正文――

 

吴邪走在白茫茫的原野中。

 

他已经忘了自己是为何而出发，因何而行走。他只是走，往前不停不断地走，好像停下来就会被这场空间所侵蚀。兜兜转转，仿佛一切都从未改变，他始终活在纷至沓来的谎言里，摸索着前行着，身边的人就像一道道转瞬即逝的光，照亮片刻又熄灭，留下难以磨灭的孤独。他的灵魂飞往千万里之外，肉体却被永远地抛在寂静里，不论是热泪还是热血，从饱胀的心里尽数涌出，潸然而落、蜿蜒而下。

 

行走的地方不过是某人布置的空间，一种单纯的存在，为了存在而存在。天与地完全没有分界线，或者说在这个结界里没有天也没有地；只是一片虚无，空虚无聊的虚无，吞没了一切画面、一切声色、一切人事以及一切情感。诗与美，爱与恨，在诞生之初就被这空间无情地榨干。他走了很久很久，走到步伐的节奏渐渐与心跳重合，走到一次又一次地突破身体的极限，走到已经麻木，盲目地喜悦，再也感受不到疲劳。

 

可是步伐起落间，另一种结界开始从他落脚的每一处晕染蔓延，像野火一样生生地烧往每一个方向，湮灭一整片的苍白虚空。一个惊艳绝伦的幻象从他赤裸染血的双足开始，渐渐覆盖了原本的空间。他停下来，隔着漫天飞雪看见潇潇的夜，另一个吴邪在雪丘上爬行。

 

他安静地看着，现在已经没有任何能让他惊讶的东西了。那个吴邪在雪地里踉跄前行，终于体力不支地跪下去，伏下去，在茫茫的天地里嚎啕大哭。肩膀上的带子掉了下来，背包沉重地砸进雪堆，里面装着张起灵进入青铜门之前给他留下的最后的念想。

 

他看着那个更年轻的自己哭得撕心裂肺，直到四下的白雪灼烧了眼睛。他终于微微动容，迟疑地往前一步，想告诉自己：会好的，一切都会好的，你会变得更加强大，强大到足以主宰千年的宿命再画下一个了结的符号――至少，他是这么希望的。

 

他一脚踏进了另一场梦境。长白的雪逐渐远去，视野昏暗起来，收成一个狭窄的盒子般的房间。他看见一个人背对着他面对着镜子，他望着镜子里那人的脸，喃喃道：“三……叔？”

 

不，不可能，他微妙地察觉到一丝违和。那人像是没看见他，一心一意地注视着镜中的自己，然后轻轻卸去了脸上的伪装，撕掉精巧的面具――又是一张吴邪的脸，但看上去已经不像他了。那人一脸阴鸷，三叔的影子就笼在眼下，让那时的吴邪活成了另一个吴三省，眼里也开始有了冷酷的意味。那时候，吴邪逐渐明白比鬼神更可怕的是人心。

 

镜中人忽然眼珠一转，几分嘲意几分疲惫，锁住了他投过去的目光。那一刻犹如烈火焚身，毕毕剥剥地烧毁了他面前的镜像，只剩一片灰冷的余烬。幻象尽破，又一个吴邪淹没在漫浩浩的长河里。

 

他冷眼看着自己伏在解雨臣的沙发上，面颊瘦削、胡子拉碴，昏昏地睡了过去。解雨臣收起他和黑瞎子的合影，替他盖了条毯子，室内氤氲着咖啡的香气。那是他表面安宁的最后一天，所有关键的盟友已经落位，棋盘已经布好，他把自己也当成一颗棋子，去破一道千年的迷局。

 

他看见漫天黄沙，沙海如巨兽腾挪。黑瞎子在沙漠里不眠不休地走了一百四十多个小时，只是为了给他送出一个口信。他看见黑瞎子给他检查关节，教散打时把他摔在地上，弹他脑瓜崩。那个浪漫主义尚未泯灭的吴邪在鳄鱼岛上即兴跳起了踢踏舞，还想给自己挖一个温暖的巢穴。那些吴邪好像都是他，又好像不是他，在幻象里显得那样缥缈而真实。

 

他看见一个又一个的自己，奔跑的踟蹰的，挣扎的迷茫的，嘶吼的濒死的，终其一生都在追逐，终其一生都在幻影里寻觅真相，在大海里捕捞月亮。然而天长梦短，越尽万水千山也无济于事，他终究还是茕茕一人，在墨脱的断崖边上坠落。血液从他的喉间逸出，联袂成面，赤色覆盖了整个空间，血泊里只有他渺小的蚍蜉似的身影。

 

“天真――”

 

浓雾尽破，他听见胖子肝胆俱裂的喊声。十几年了，胖子始终站在他的身后，像一道坚如磐石的地标、恒久不变的参照物，只消往身后看一眼，他就知道自己走了有多远。吴邪终于支撑不住，在倾覆而下的血色里捂住了他的咽喉。



寒冷侵蚀了他，寒冷又走远了，像躲藏在暗处的秃鹫忽远忽近，反复无常。这一次，幻象又在脚下迅速延展，烧到远处浮现出许多人的影子――

 

吴三省、张起灵、胖子、潘子、黑瞎子、解雨臣、霍秀秀……枉死的健在的，生离的死别的，在青黑色的烽烟里消散又重聚，重聚又消散。吴邪爬过去，血液干涸在脸上，随着动作的起伏而慢慢裂开。

 

最后野火上身，他的身上出现了许多人的影子。他们经过，掏心掏肺般的成全了他，在他的魂魄里烙下了印记，没有他们就没有今日的吴邪。

 

吴邪阖起眼，一滴泪珠落下来，洇进血泊里。

 

费洛蒙所带来的幻象慢慢消退，吴邪睁开眼睛，从鼻腔到脑子一阵剧痛，鼻子里流出两行血。他站起身，跨过满地的死蛇，朝门外的天光走去。

 

他很难再对任何人报以全心全意的信任，正如一个人是不会说他信任自己的左手和右手的。

 

他只会说：哦，我已经习惯他们了。

 

---

孤独本孤 完

