All 邪 国际不再恐同日游行BY吹灰不起
正文

黑瞎子蹦蹦跳跳地窜到队伍前面脱掉黑色T恤往地上狠狠一轮，大方袒露出一身精壮肌肉，在周围一片黑的白的黄的壮汉和大妞的尖叫下夺过旁边人的彩虹旗就喊起了口号――

“Love knows no boarders!”

“We have freedom to love! To love anyone! Any gender!”

“Against homophobia, biphobia, and transphobia!”

人群被他的热情一下子给点燃到极点，爆发出一阵欢呼，一遍遍跟随他重复着旗上的口号。人声鼎沸，笑声喊声简直能震碎街边的车窗，场面激烈无序活像一场大型狂欢而不是游行。

这城市其实没有多少恶劣的歧视行为，反歧视早已上升到近乎政治正确的高度。大多数人在初高中就接受过消除各种歧视的教育，对于同性恋实属司空见惯、视若无睹。对学生而言，一旦被发现对少数群体表露出歧视态度，轻则被周围人侧目排斥，重则被停课甚至劝退。因而聚集在大学附近的这条酒吧街上的同性恋者，当然还有少部分帮助维权的异性恋者，无一不是兴奋大于激愤，只是寻个由头在这一年一度的节日上宣泄学业压力、缓解工作负担而已。

“瞎子这么兴奋作甚，好像他真是gay似的。”吴邪很谨慎地站在街边点评道，远远地看见黑瞎子一边把彩虹旗裹在身上，一边在墨镜间隙边儿冲他抛了个媚眼。

解雨臣挨着吴邪打手机游戏，不置可否。面前弯男弯女们来来往往，不乏想趁机在这场游行里找个伴儿的。有些小gay看这两人贴着站一块儿像是情侣的样子，长得再好看那也是有主的人，便熄了搭讪的念头，只不住回头看。

吴邪不太喜欢这种窥探的眼光，皱了皱鼻头，一肘子捅上解雨臣道：“这游行也不知持续到什么时候，我们去喝酒。”

解雨臣被他这一弄把游戏打输了，倒也不生气，收起手机瞧了瞧吴邪兴趣缺缺的脸问：“无聊啊？不是说好来看热闹的吗，同性恋这东西，不支持的态度就跟反同差不多。”

吴邪说：“谁说我不支持？我就是被黑瞎子拉来了，鬼知道你们怎么也跟来。好无聊，我们去喝酒。”

解雨臣一转眼珠，心想趁着黑瞎子和张起灵都不在带吴邪去喝酒也不错，正要应下就看见张起灵怀里抱了一堆花花绿绿的东西走过来。

吴邪说：“小哥，你也正儿八经地游行啊？”

张起灵面无表情：“没，他们给的。”

张起灵见他们在群里讨论才跟过来，他颜好比例好气质也好，一个人找过来看上去像是单身的样子，被示好般的塞了很多花和彩虹旗。他把旗子卷了卷随意掖着，把花束绑在一起漫不经心似的递给吴邪。

解雨臣眯了眯眼睛，张起灵无声地瞥了他一眼。解雨臣忽然揽住吴邪的腰，含枪带棒地说：“走吧天真，我们装成一对儿去游行，肯定没人给你塞这些不三不四的东西。”

吴邪此刻正捧着“不三不四”的东西笑了起来：“三个直男游什么游，反正人都快齐了，把黑瞎子也叫回来吧。”

解雨臣心里又开始逼逼，整条街他妈就你最直。

说曹操曹操到，黑瞎子满身大汗地跑了回来，看上去已经沿着这条街疯了个来回，脸上身上都画了油漆似的彩虹条条，别说T恤，连裤子都不知所踪，就一条横幅权当遮羞布裹着下身，公狗一样散发着十分羞耻的荷尔蒙气息。

吴邪说：“你裤子呢？伤风败俗。”

黑瞎子说：“我也思念我的裤子，但没办法，一路上都有人往我裤兜里塞小纸条，我就干脆全脱了。这不算什么，你看那边一群全裸的。”

吴邪冷漠：“我不想看，去喝酒。”

三个人都挺听他的话，慢慢往回走去找他们几人常去的清吧。黑瞎子一手提着横幅凑到吴邪面前笑得很皮：“徒弟，给你看看师傅的鸟。”然后被张起灵和解雨臣拉走了。吴邪笑骂：“让他脱，别拦着啊！”

黑瞎子一听更精神了，一边喊着“我鸟很大吴邪你要不要试试”一边作势要脱又被另外两人咬牙切齿地按着，表面上打打闹闹的很是兄弟情深的样子。吴邪全当开玩笑都要笑抽过去了，口袋里手机忽然叮叮了好几声，他掏出来一看，是胖子在微信讨论组“嫩牛五方”里连发了好几个懵逼脸表情包：

“MMP我一觉醒来宿舍怎么一个人都没有？？”

“我靠，今天国际不再恐同日？？”

“你们人呢？”

“去参加游行啦？”

“都不跟我说一声！真他妈哥们儿！我就知道，整个宿舍就我是直的！”

“靠我要换宿舍！！”

吴邪懒得骂他，顺手回了个“死直男，孤立你”就不管那头突然沉默下来的胖子，欢天喜地地去扒黑瞎子的遮羞布去了。

---
完
（胖子捏着手机哭晕在宿舍，心想不知道这傻逼是便宜了谁。）
刚突然意识到，笑得很皮的黑瞎子，可不就是皮皮瞎？
