BY吹灰不起
又名，“老年组的正确打开方式：兄弟阋墙、反目成仇。”很！苏！
 
张起灵和黑瞎子是刑侦队里出了名的王牌搭档――在他们看上同一个人之前。
 
光线遽然发暗，一道瘦高矫健的黑色身影飞身闪上舞台，腰胯一把电吉他，指尖夹着匹克稍一拨弄，顿时火星四射，充满鼓点的金属乐瞬间迸发，像巨人的脚步接踵而来。无数道目光投向舞台，空气里飘满了浓烈到令人窒息的荷尔蒙，气氛已经沸到极点却又尚未炸裂。人群只能强自按捺，蠢蠢欲动、虎视眈眈。
 
张起灵站在吧台后面，眼下还没人点酒，他松了松根本不合身的调酒师制服，不动声色地摆弄着耳垂上的黑色耳夹――一个隐蔽的传呼机。他开口，声音冰冷，“别忘了任务。”
 
黑瞎子不置可否，幽暗的舞台光线越发烘衬出他脸上神秘莫测的微笑。他侧过身打眼一扫，与张起灵同时盯住了某个包厢。
 
表面平静的深潭，一颗石子下去，便如镜面乍破，暴露出水底的种种波诡云谲。
 
一个在台上，滑步、拧腰、送胯，暴君般的重金属笼罩全场。一个在台下，调了烈酒一杯接一杯，冰块投掷下去在酒液里迸溅出千人千面。五光十色，千奇百怪，他们身在其中，却又抽身其外；意志冷酷如冰，清醒地藐视这一场群魔乱舞。
 
一曲寂止，张起灵说：“快了。”
 
黑瞎子摸了摸耳夹，把电吉他一丢就没入帘幕的幢幢阴影之中。
 
张起灵递给他一杯柠檬水。
 
黑瞎子正好渴到喉咙冒烟，坐上吧台慢慢饮尽，甚至没喝出这是水。黑色夹克大敞，里面的背心绷出健硕的胸膛，脖子上覆了一层晶亮的汗，任谁路过都以为他不过一个驻唱歌手。
 
灯光斜斜罩下，含烟笼雾。张起灵卷起衬衫长袖，貌似闲适地把手臂搭在吧台上。一缕暗蓝光线从他的脸侧打来，显出峻岭般的鼻梁，朦胧难辨的神色。
 
黑瞎子的眼睛直勾勾盯着对面紧闭的包厢，问：“刚才有动静？”
 
张起灵说：“嘘。”
 
牺牲了好几个卧底才换来这语焉不详的情报，不计一切代价，今晚必须逮到这毒枭。
 
他们安静地等着。
 
眼看着到了关键时刻，酒吧的自动门却“喀”地开了。两人目光一凝，齐齐望去，深恐有人黄雀在后。
 
一阵清新的晚风卷进来，驱散了夜店里混沌而疯魔的气息，如同云收雨霁。
 
那人一脸茫然地站在门边，通透地落在月亮的柔辉里。一张明亮而秀致的脸，很快就被眼前堕落不堪的场景蒸出大片淡红晨曦，端的生动无比。
 
他是学生打扮，带着与此地格格不入的干净气质。明黄色开衫卫衣松松一拢，罩住他优雅而瘦削的体态，只露出两弯锁骨和纤细颈子。深蓝色牛仔裤里包裹一对修长笔直的腿，一直收至恰到好处的翘臀，被卫衣盖住。
 
有那么一瞬，吧台消失了，灯光削减了，悬挂起来的酒杯所发出的叮当声顿时远去，所有景物一脚踏入虚无，只剩下那个明显走错地方的青年。
 
当然，还有……张起灵和黑瞎子对视一眼，照镜子似的，不出所料地在对方眼里瞥见相同的渴望，彼此都觉得对方碍眼至极。
 
吴邪左顾右盼，低头看手机，上面是胖子发来的地址。“妈的，又给我发错……我要把他打成猪头。”吴邪喃喃出声。
 
黑瞎子率先打破僵局，在张起灵难以置信的目光下喊道：“小帅哥，店里正在搞活动，第一杯免费唷！”
 
黑瞎子的盛情起了反作用，吴邪吓了一跳，退回到门边说：“我、我不是来喝酒的，我走错路了……”
 
那种又惊慌又脆弱的表情真是出奇的适合他。他往后退去时一脚踩入周遭的迷离灯光，升腾起一种水彩般的湿漉漉的美感，如梦中人。
 
两人均是心荡神驰，张起灵好歹拽住了理智的尾巴，飞快看了眼包厢门，黑瞎子却色令智昏地笑道：“G，你要去什么地方？跟我说一下，说不定我知道怎么……”
 
张起灵实在看不下去，推他一把沉声道：“他们出来了。”
 
黑瞎子收回绮念，立马进入状态。
 
包厢门缓缓打开，蛰伏在暗处的无数便衣倾巢而出――
 
一切尘埃落定。
 
酒吧外水泄不通地围了一圈警车，警铃大作。寻欢作乐的男女均是面色浮肿、脚不沾地，游魂似的顺从警方指挥走出门外。
 
张起灵坐在车盖上给自己包扎手掌，黑瞎子对擦伤不予理会，点上一支烟在人群里巡视。
 
没看到那惊鸿掠影般的青年，想是在他们动手前就已飞快跑掉了。
 
黑瞎子迷失在自己的二手烟里，咬着烟含混道：“哑巴，上次升官发财我都没和你争，这个就让给我吧。”
 
“那次晋级明明是抽签决定的，不巧抽到我而已。”张起灵说，就好像包在外面的一层皮被戳破，流露出罕见的强硬。
 
“你弃权吧，这个人我势在必得。”
 
“嗤，我也不会输。”
 
反目成仇 完
这是由一个画面想到的段子，然后段子成文。苏，太苏了，想要写出画面感的结果是邪吹滤镜十万八千里厚。默默地蹲下捂住脸，我的老脸也在发红。

