被提醒了，我怎么可以不在过年时放篇黑邪文呢
BY吹灰不起
错误的相亲 

正文——

 

沙漠远得仿佛没有尽头。

 

黑瞎子看了一眼电子表，他已经不眠不休地走了整整四天，但是步伐依旧很稳、很快，在高低起伏的沙丘下像蛇一样穿行。他舔了舔干燥起皮的嘴唇，利齿一合撕咬掉上面的死皮再啐进黄沙里，然后舔掉从嘴唇里渗出来的血珠子——这是他这四天里唯一的娱乐。

 

他算了算时间，从背包一侧抽出容量一升的水瓶，晃了晃，只剩一口了。他脚步不停，拧开盖子一点一点珍而重之地喝着，把每一滴水珠都舔进焦渴冒烟的喉咙，再很慢很慢地咽进胃里。他想起和吴邪接吻的感觉，红润的唇瓣，湿润的眼睛，纤长的睫毛轻轻扫到他的脸上。这时候想这些不是什么好事，他更渴了；但毕竟，这是最有效的分散注意力的方法。

 

嗓子变得舒服了一些，他把空瓶子随手一丢。

 

他经过胡杨林、仙人掌和海星花，也从水波荡漾映着蓝天白云的湖泊中央横穿而过，他知道这些都是海市蜃楼，不过是光的陷阱。他本可以去寻找绿洲，但为了节省时间，他坚定不移地朝吴山居的方向走去，朝吴邪走去。

 

沙漠里昼夜温差很大，昼长夜短。又过了一天，沙漠的边陲隐约出现在视线里。黑瞎子经过一个休息站，但野兽般的体能对此嗤之以鼻。水喝完了，他还有酒。他灌了一点，酒很烈，身体微微发热。毕竟五天没休息过，汗液和砂粒粘附在衣服里，感觉有点奇怪，像吴邪在舔着他的身体，又燥又痒。

 

又是一天，非常寻常的一天，王盟从扫雷里抬起头，远远的看见一个意想不到的人。他揉了揉眼睛，靠，那个通缉犯怎么又来了。

 

直到黑瞎子走近，王盟看到他的状态时才觉得不对。黑瞎子形容落魄，胡子拉碴，脸都被晒红脱皮了，墨镜下的眼睛还是亮的。他大步流星地走进店里，把竹筒子往王盟手上一塞，说：“把这个给吴邪。”然后直挺挺地倒在吴邪的躺椅上，脑袋一歪就要睡过去。

 

王盟意识到这口信十分要紧，见他浑身砂砾就要睡死在上面还是忍不住阻道：“哎哎哎，你要睡睡地板，别睡脏了老板的躺椅！”

 

黑瞎子闭着眼睛说：“我在沙漠里走了一百四十多个小时才带出这个消息，你拦我睡觉我就打死你的西瓜瓢子。再说，我连你老板都睡过，睡他的躺椅也不算什么。”

 

“屁，做什么白日梦。”王盟小声嘟哝，“他刚还去相亲了呢。”

 

黑瞎子的眼睛唰地睁开，“你说什么？”

 

王盟被他冰冷的目光给唬得一激灵，结巴道：“就……我路上看见的，他跟个女的，进了，那啥，楼外楼。”

 

妈的。黑瞎子从躺椅上一跃而起，嘴里低低骂了一句，哐当哐当地踢开地面上积尘的杂物，飞也似地夺门而出。

 

楼外楼，长街青浩浩。碧瓦飞檐，日光倾泻如瀑，蝉嘶不断。

 

女人端起茶杯。“所以……吴老板都想好了？”苏难盈盈一笑，“我的价码可是很高的。”

 

吴邪收回合同，靠在椅子背上，十分放松的姿态。“对，掩护我，必要的时候可以制造冲突，但不能暴露我们的雇佣关系。”吴邪忽然想起什么似的盯着她，目光如炬，“也不能伤及无辜。”

 

“吴老板要求可真多，我需要额外的报酬。”

 

吴邪调侃似的报以一笑，开始他最擅长的装傻充愣，说道：“你太贵了，我全部家当都抵进去了。不过，你要的额外报酬在古潼京里，任你拿取。”

 

苏难但笑不语，把玩着猩红的指甲。

 

她莞尔道：“这额外的报酬……只有吴老板给得起。”

 

这真是够了。吴邪心想，这年头请个人还要被潜规则吗？想都不要想。他正思索着，余光忽然瞥见一个熟烂了的人影，扭头看去，黑瞎子老神在在地扯了隔壁桌的椅子坐下，装模作样地叫了杯茶。

 

煞星大驾，说是巧合谁信啊！吴邪的脑门出现一道小小的井字青筋。

 

黑瞎子翘起二郎腿，一边喝茶一边从墨镜的间隙里斜眼瞧他，嘴角似笑非笑地一挑，满满的警告意味。

 

吴邪站起身对苏难说道：“抱歉，我去趟洗手间。”然后转身就走。

 

他前脚刚走，黑瞎子后脚就缀了上去。进了洗手间，黑瞎子瞅着四下无人就把门给锁了，二话不说把吴邪顶到门上就亲了下去。

 

他们交换一个炙热的吻，气息热烈缠绵，两人都有了反应。吴邪抓着他的胳膊本来想将他推开，最后也不由自主地沉溺进去，主动将他的舌勾进自己的嘴唇。黑瞎子头发乱糟糟的跟个野人一样，嘴巴尝起来又咸又糙，却意外的让吴邪很有感觉。

 

这个吻持续了足有十分钟。黑瞎子难以自持地揉着吴邪的窄腰和后背，粗粝的双手钻入衣襟底下，狠狠碾磨过每一寸细腻的皮肤，整个人凌乱得不行。

 

眼看着再吻下去他们就得热火朝天的干上一发，吴邪用力把他推开。黑瞎子咽下重喘，露出一个让吴邪觉得大事不好的微笑。

 

吴邪谨慎地又把他往一旁推了推，说：“瞎子，楼外楼人多眼杂，你送口信怎么送到这来了？”

 

黑瞎子逼近，几天没洗澡，他的身上传来强烈的动物性的气息，暴露出最原始的侵略感。他笑道：“不送到这儿，能捉到奸吗？”

 

吴邪震惊于他搬弄是非的能力，“瞎说什么，我不信你没听到我们刚才说的话。”

 

黑瞎子不答，凑过去亲吻吴邪的脖子。吴邪顺势仰起脸，让他从上到下地亲了一遍，最后停在锁骨处。黑瞎子在他的锁骨窝里舔了舔，好像里面有一汪甘泉。

 

吴邪说：“唔……够了吧。”

 

黑瞎子问：“不喜欢吗？”

 

“也没有。”吴邪眼神发飘，耳根子早红了一片。虽然两人早就胡天海地过不知多少回，但是稍微亲密一点的举止依然让他脸红，好像黑瞎子的嘴唇和手指都带着不知名的魔力似的。

 

黑瞎子低下头，咯咯地笑了起来。他抬起脸时已经恢复如常，“你要去古潼京？”

 

“嗯，本来打算之后告诉你的。”吴邪说，“三叔的口信呢？”

 

“送到吴山居了。”

 

“所以你到这里来……算了。”吴邪的手指轻抚过黑瞎子眼下的黛青色，“很久没睡了吧？”

 

黑瞎子拖长调子说道：“不错，确实很久没睡你了。”

 

吴邪有那么一瞬既想打他又想抱他，最后妥协似的叹了口气，伸手抱住黑瞎子。

 

时间好像一下子沉淀下去，悠悠然地放慢脚步，像冰凉柔滑的锦缎从指间溜走。他们很安静地拥抱在一起，不知是谁的身体开始微微晃悠，最后两个人都懒洋洋地晃了起来，好像沉浸在波动的海潮里，雪白的浪花绕过他们。

 

吴邪和黑瞎子侧耳聆听着洗手间里的背景音乐，紧紧相拥。你贴着我，我贴着你，别想分开，不许分开。

 

苏难扫了眼腕表上的时间，又看了下隔壁桌，知道自己是要不到吴老板的报酬了。

 

---

错误的相亲 完

 不要屏不要屏不要屏……
