BY吹灰不起
黑、花、瓶 -> 邪，非常不正经，全员皆妖。要不要猜一猜盗笔四美分别是什么妖怪？很好猜的（大概） 
内容：作为“关爱孤寡老妖”活动的一名（前）志愿者，吴邪因为表现得过于出色，不得不硬着头皮再度探访那两位精神矍铄的残障老妖……

1、

吴邪从床上爬起来，随手拿了解雨臣的梳子就梳起自己那巨大蓬松的狐狸尾巴，睡眼惺忪，呵欠连天。

“以前怎么没发现你这么臭美，再这样梳下去尾巴毛就秃了！”解雨臣坐在窗台上点评道，“还有半小时就要上课，速度点，快给我浇水！”

“小花，你不懂的。”吴邪不紧不慢地抱着自己的大尾巴，叹了一口气。他是雪狐系的大妖，天生一条雪白无瑕的狐尾，舒展开有半个人那么大，情绪一激动就很容易从尾椎处冒出来。

“我不把尾巴梳顺一点，人人都以为我是只萨摩耶。妈的，我看上去有那么傻吗？”吴邪愤懑道。

解雨臣心里深以为然，嘴上却说：“没事，我不嫌你傻。”

“吃老子的穿老子的，好意思说我傻？”吴邪顺口说着抚了一把尾巴尖，总算满意地把狐尾收了回去，走进厨房拿了瓶矿泉水，然后浇在窗边的霸王花盆上。

解雨臣抱怨：“看准点，手别抖，是浇土里的。你全浇我叶子上了。”

“给你浇都不错了，你爸妈啥时候出差回来？我快养不起你了。”

“怎的，不乐意我住你家啊？”

“你要是坚持用1000块钱的矿泉水浇你自己，我只能把你扫地出门。”

解雨臣喝饱水后立马化为人形，紧张兮兮地看着吴邪，好像在确认他是不是在说笑。吴邪心软，只要一露出带了点可怜劲的神色看他，他马上就会哄回来。

可这次不一样。吴邪故意不看解雨臣，没精打采地进了浴室。

解雨臣真的紧张起来，凑到浴室门有些猥琐地把耳朵贴上去听，敲了敲门，“吴邪，我也不是非要那么贵的水不可。其实……其实一百来块的也可以。”

吴邪在门内叹气，“小花，我不是冲着你，实在是因为最近心情不好。”

“出了什么事？”

“你还记得我上学期报名参加了志愿部的事吗？”浴室里响起一阵冲水声。吴邪打开门把解雨臣放进来，两人挤在一起洗漱。吴邪拱了他一下，“别挤我，你刚不是洗过脸了吗。”

“浇水不算。”解雨臣假装没听到吴邪嘀咕着什么“霸王花真难养”之类的话，挤了点洗面奶在手心，兑水揉搓出泡沫来。

“你是说那什么‘关爱孤寡老妖’的活动？你上学期做完之后不是申请退出了吗，部门又找回你了？”

吴邪忿忿道：“对！阿宁――就是志愿部的部长――死活要我回去接着干。她说名单上那两个年纪最大的残障老妖，不管什么志愿者都不要，指名道姓地要我回去接着服务他们。操，我看他们一个两个精神好得很，不瞎不哑更不像是几百岁的，根本不需要我帮他们做饭打扫陪逛街！”

吴邪越说越气，连尾巴都冒出来了。他把脸扎进自己尾巴里，闷闷地继续吐槽：“你不知道那两个倚老卖老的有多难伺候……我从没见过这么难相处的妖怪。”

解雨臣的脸色一下子变得难以形容，“我知道，你跟我说过。”他又道，“吴邪，赶紧推掉，那两个我听着就不像是什么好东西。”

“推不掉了。阿宁自作主张，把我的名字写了上去。那两个又是活动里的重点关爱对象，我要是不去，会受处分的。”吴邪还埋在尾巴里，忽然想到什么似的转过半边脸，在一团毛绒绒中露出一只黑白分明的眼睛，静悄悄地盯着解雨臣。他的眼睛微微眯起正在坏笑，眼下的卧蚕看上去非常可爱。

“小花，是兄弟就陪我一起去。”

解雨臣咳了一声，温和道：“那我还是不去了。”

吴邪晃了晃大尾巴，“我这个月的生活费快花完了……“

“……我去。”

解雨臣也没有想到，吴邪直接把这文雅的骂人话理解为他同意一起去了。

---花邪小剧场---
小花坐在花盆里晒太阳，进行光合作用。
邪：（深嗅几次）小花，你好好闻啊！百科全书上说霸王花有腐肉味，全是胡说八道。
花：（欲言又止）……算了。
邪：？？？
吴邪至今不知道他闻的地方是花的生殖器官。

2、

“关爱孤寡老妖”志愿服务是知名志愿者协会举办的助老助残活动，志愿者队伍由学生自愿组成，主要是为了帮助一些生活不便的空巢老妖和残障妖怪，为他们献爱心送温暖。

吴邪本来很愿意参加这样的活动，但他在上半学期去过几次之后认定协会掌握的基本信息出了问题，混进了一些明显不需要扶持的骗子，不仅欺骗了他的感情，还蹂躏了他的心灵――于是毅然决然地撂了挑子。

他第一个助残助老的对象，理论上，应该是个孤零零活了几百岁的贫困哑巴。膝下无子、口不能言的耄耋老妖，独自住在荒郊野外，也不知靠什么谋生；吴邪略微脑补一下都要心疼得喘不上气来。

――所以，当他看清开门的人时吓得差点从楼梯口滚下去似乎也是可以理解的。

青年手疾眼快地跨步上前一把揽过吴邪的腰，大包小包的慰问品掉落了一地，有几瓶易拉罐砸到地面发出刺耳噪声，不过两人都无暇理会。吴邪的白衬衫往上翻卷，漏出一截细韧的腰，因为往后倒的惯性而拗出一个惊心动魄的弧度，是那青年手臂一伸就能整好圈住的尺寸。

在这杂草也要发黄的荒地里，空气中隐隐浮动着两股相似的气味，潮湿地氤氲在一处，不辨彼此。不香不臭，带一丝闷闷的泥草似的腥，如果吴邪冷静一点，说不定会从这若有若无的异同里嗅出些许近似同类的气息。

他们的开端是如此风花雪月；此时此刻，十里的悦耳鸟鸣应当奏响，八方的馥郁香花理应怒放。吴邪手脚不稳地被拦腰掰回，登时吓得双目紧闭，下意识伸手紧紧抓住那人的手臂，如同溺水之人攀附于茫茫深海中的唯一浮木。他大叫：“啊啊啊啊啊――老子的腰――”

那青年露出一点幻灭的表情。

3、

“……萨摩耶？”

看着吴邪吓出来的大白尾巴，张起灵难得好奇了一把。狐狸尾巴蓬蓬地炸了毛，表明主人此时的内心十分不虞。

“是雪狐！才不是什么萨摩耶！”吴邪没好气地站起身，揉着腰把简陋的客厅看了一遍，随后面对这颇为俊秀的陌生青年，两厢无言，默然无语。

“居然被你抢先了。”吴邪有些懊恼地抓着头发，“那个……这位小哥，我叫吴邪，是浙大的。你也是‘关爱孤寡老妖’活动的吧，来自哪个大学啊？”

张起灵抬起脸，看上去有些困惑，“孤寡……老妖？”

“嗯，”吴邪掏出一沓资料，第一页就是张起灵的资料，除了性命年龄出生地之外一切不详，社会关系基本没有，是个无依无靠的糟老头。张起灵凑过去看了一眼，刚要开口就被吴邪打断，“你应该和张先生打过招呼了吧？来，趁他还没回来，我们赶紧分工合作，先把屋子打扫干净。”

吴邪头一次参与志愿活动，虽然开门不利，但仍是干劲满满，当下忘了腰伤，撸起袖子就去找扫把抹布去了。张起灵只得无奈地跟在后头，在吴邪想要扫地时就抢过扫把径直扫了起来，在他想拖地时就抢过拖把，想洗碗时就丢下一句“我来”然后抢过碗。

三番两次下来，吴邪十分感动，“小哥，你这也太积极了，好歹留一些给我表现下吧？”

“你腰还没好。”水槽里也就是吃完早餐后没来得及刷洗的一副碗筷，张起灵很快洗完，擦干净手后回到客厅。“而且这里根本不脏，我有定期打扫的习惯。”

吴邪惊讶道：“难道你不是志愿者吗，那你是张先生的朋友？邻居？”

他好不容易才收回去的狐尾又开始好奇地蠢蠢欲动，于尾椎处探出一朵棉花糖似的尖儿，小幅度地快频抖动着，猛一看像条兔尾巴。

张起灵眼里闪过一丝笑意，“岂止。”

狐尾顿时停止了摆动，吴邪的嘴巴错愕地微张，看着面前安静沉郁的年轻男子，脑子里炸了满屏弹幕；不止是朋友或邻居，而张起灵也没有任何子嗣……

吴邪艰难地开口：“难道你就是――”

“张起灵。”

“他伴侣？”

两道声音几乎同时响起。

张起灵脸色木然；吴邪尴尬地擦掉了满脑子的“老夫少妻”“梨花海棠”“老牛嫩草”，嗫嚅道：“小哥，对不住，原来你就是、就是……是……GGG？！”

几秒钟后，吴邪冲出了张起灵的家。

“噗……哈哈哈哈，啊哈哈哈……”解雨臣听完这段话笑得狂捶沙发，把吴邪剩下的面子也一并扒了个底朝天。

“我怎么知道他们张家的妖怪是这样的啊！”吴邪翘着炸了毛的尾巴，愤懑不满地走来走去。“操……完全没人告诉我，丢死人了！我以后再也不去他那儿了！”

他见解雨臣完全没有停下来的意思，扑上去捏着他的脸故作凶狠道：“丫没完了是吧？不许笑！再笑不配做我老铁！”

解雨臣回击道：“谁想做你老铁？我没这么蠢的老铁！”

两人打了一架，不小心把解雨臣的老巢――紫砂大花盆――给踢翻了。

后来张起灵有联系过志愿者协会，恬不知耻地表示自己年迈体弱，不能胜任繁重的家务，希望将上次那位姓吴名邪的志愿者调过来继续服务云云。吴邪作为志愿者自然无法推拒，只得服从部门安排，硬着头皮定期过去跟他大眼瞪小眼，就这么莫名其妙地消磨掉一上午。

---瓶邪小剧场---
瓶：吴邪，你看天花板。
邪：（乖巧抬头）你想擦天花板吗？不用吧，上面很干净。
瓶：继续看，不要低头。
邪：啊咧，天花板上有什么吗？（盯）小哥，我知道盯着天花板是你最大的兴趣，可我脖子好酸……（从坐着看变成躺着看。）
瓶：（静静注视）嘘……
吴邪看天花板的时候，张起灵也在看着他。自他来后，张起灵最大的兴趣不再是盯着天花板，而是盯着一只不知不觉又睡着了的小雪狐。

4、

做完第一次活动后，吴邪很快收到志愿部邀请他去拜访名单上第二只妖的通知。吴邪翻开资料第二页，名册是按年龄从大往小排的，这个人也不比张起灵小多少。刚看到第一行，吴邪就发现这位拜访对象恐怕也不是个省心的货。

……你见过有谁的名字会是一行乱码吗？

这个姓齐的就是。

一个闷油瓶就够他受了。吴邪合起名单，对阿宁温和道：“这上面都是些什么乱七八糟的东西，我能不去吗？”

阿宁是只皮毛上带有酷炫斑点的猞猁妖，脾气和身材一样火辣，闻言柳眉倒竖单手叉腰，咄咄逼人道：“有你这么消极怠工的志愿者吗？我管你想不想去，反正你，必，须，去！”

活脱脱一个拉皮条的。

吴邪琢磨着齐姓老妖的信息，又老又瞎，资料里附有过往病史和残疾证明，应该不是假的。他停在市里一栋四合院门前，把自行车锁到一边，抬眼打量房子的外观。灰白的墙面攀满绿油油的爬山虎，还附着着一些光秃秃的细小的红棕色藤条，像是光滑墙壁由里而外爆破出来的伤口。漆黑的窗口镶嵌其中，如同墙里生长出的死气沉沉的眼睛。

吴邪打了个寒颤，心里忽然升腾起被窥视的不快。他沿着藤蔓看到窗台，厚重的帘子微微开了一条缝。有个黑影立在窗帘后面，在一片烟雾缭绕中端详他。

“别告诉我你也是张家人！”吴邪“哗啦”一下把慰问物品砸到桌子上，瞪着眼前在室内也要戴墨镜的神经兮兮的男人，“而且你根本不瞎！”

“我不是张家人。”黑瞎子觉得吴邪怒发冲冠的样子有点好笑，把烟拿下来，怡然地抖了抖烟灰。“不过我活了两个时代，眼睛也确实不好使，非常需要像你这样的志愿者来温暖我的晚年。话说关爱孤寡老妖的点子到底是哪位人才提出的？我得去好好感谢人家。”

吴邪扯了张椅子一屁股坐下，抱起胳膊问道：“说吧，你想我怎么关爱你？”他把最后三字咬得很重，几乎咬牙切齿。

妈的，这群骗子。

黑瞎子笑了，隔着烟雾上上下下地打量他，眼神如蛇吐信，不怀好意。吴邪觉得浑身毛毛的，脑中警铃大作，有种夺路而逃的冲动。

“唔，我也不知道你们志愿者都愿意干些什么。”黑瞎子收回视线，摸了摸下巴，看了眼从未被他正眼看过的自家客厅。他自己收拾得人模狗样，家里的生态环境却连猪狗都嫌。宽敞是因为家具不多，有些空荡，四周垂下厚重帷帐，隔离天日。地板是冰冷的黑色大理石，有些地方沾了些陈年的污渍，到处散落着外卖盒子，被他用脚拨弄到随便哪个角落，渐渐成山，散发着经年累月、荡人心魂的腐败气息。

吴邪顺着黑瞎子的目光也看见了那一堆被打了马赛克的物体，然后转回头，专心致志地看着这位明显比他孔武的所谓孤寡老妖。黑瞎子在吞云吐雾的间隙露出无情的微笑，“先用抹布把地板都擦一遍吧。”

两小时后，吴邪累瘫在光可鉴人的地板上，膝盖发疼，身上冒出了一缕缕漆黑的怨气。黑瞎子也正好看完一部电影，见状从冰箱里拿了两个苹果说：“好孩子，爷爷给你吃苹果。”吴邪完全不想说话，无动于衷地看着黑瞎子走到水槽前，一边哼歌一边洗苹果。

他洗了很久，洗得很仔细，修长有力、骨节分明的手指仔仔细细地搓过苹果的每一寸。他一边把苹果在水流下搓出咯吱咯吱的声响，一边微微仰起脸，墨镜后的目光不知散失到何处，嘴角的微笑变得轻松惬意，一时间全神贯注、物我两忘；然后深吸一口气微张着嘴，从心肺里呼出像叹息也像呻吟的古怪声音，“嗬……”好像洗个苹果也能把他洗到高潮似的。

吴邪心血来潮地问：“你原身是什么动物？”

黑瞎子洗完的时候苹果皮都要被搓没了。他递了一个给吴邪，“猜得到我就告诉你。”

吴邪很想骂人，但作为一个很有礼貌的男孩纸，他只能接过苹果笑而不语。

5、

黑瞎子是个很怪异的臭老妖，有很多稀奇古怪的要求，不像张起灵那么好打发。

他啃着苹果拿起被吴邪随手放在沙发上的名册，翻开第一页，嚯，哑巴张。他嘴角一撇，见后面附有吴邪的笔记，便光明正大地猫在吴邪背后翻看他的探访记录，在扫到“闷油瓶”“不说话”“大骗子”“建议取消援助”之类的字眼时总算恢复几分笑意，面带得色。

吴邪许久没听见动静，回头一看下意识就想冲过去把记录抢回来，无奈手上全是苹果汁，只得出口阻道：“别偷看！那东西我要交的！”

黑瞎子呵呵地笑，放下名册嘱咐吴邪别急着走，转身便入了浴室。简单淋浴后在腰间围了条毛巾，走出来对还在啃苹果的吴邪说：“小孩儿，来帮我搓背。”

吴邪吮着流到腕上的汁液，听了不悦道：“志愿者连洗澡的事都要管吗？还有，我叫吴邪。”

黑瞎子无赖道：“哎呀吴邪，老人家我呢，毕竟年纪大了，骨质疏松，肌肉僵硬，柔韧度也不比从前，要是一个脚滑摔骨折了可怎么办？”

说罢还转过去背对吴邪，反曲起胳膊做出想要够一下背部却又够不着的可怜样子。他的肌肉线条十分漂亮，不见夸张贲起，每一块都隆起得恰到好处，体型修长而精悍，不像是健身房里练出来的。水珠顺着他拉伸手臂的动作流进起伏的肌肉群里，消失在沟壑中。

他卖弄完毕，回身向吴邪走来，露出码放得赏心悦目的腹肌块，满意地看到吴邪的呆愣模样，笑道：“我要是摔着了，你可是要负责的。”眼神戏谑，打定主意吴邪要是拒绝给他搓背，他就摔给吴邪看，讹也要讹上他。

“你……你你你……”吴邪羡慕得狂咽口水，突然冲过去扬起充满苹果味的拳头，往黑瞎子胸肌上狠狠砸了一下。

“哥们！你是怎么练的？教教我吧！”他兴奋地嚷道。

这反应已经直男得让人无法多想了。黑瞎子勉强笑了一下，忽然心念电转又生一计，拢住吴邪的腰凑到他耳边道：“可以啊，我当你教练，你每个周末都过来，我手把手教你。”

吴邪星星眼疯狂点头，蓬松大尾巴一下子钻出来，在身后小狗一样期待地左右摇摆，在客厅里掀起一阵肉眼不可见的微尘风暴。

“呀，”黑瞎子下意识揪住吴邪胡乱摆动的狐尾，捏了捏，“好可爱的萨摩耶。”

吴邪顿时崩溃道：“你――闭――嘴――”

---黑邪小剧场---
黑：（享受）后面也要搓一搓……算了你别用毛巾了，上手吧！
邪：你不要得寸进尺。（手心贴在大瞎精赤的后背上滑动。）
黑：啊~
邪：（恶寒）不要露出这种高Q潮脸……哎呀，肥皂掉了！
黑：你去捡。
邪：我捡就我捡。妈的，怎么这么滑？又掉出去了！（跪地乱抓。）
黑：噗嗤――
吴邪好不容易逮回脚底抹油的肥皂，转脸就看到黑瞎子身上似乎有什么打了马赛克的东西，气势惊人地高高升起……
吴邪：啊啊啊啊嗷嗷嗷叽――

6、

后来搓澡时发生过什么吴邪打死不提，在解雨臣的威逼（催他还钱）利诱（请他吃饭）下缄默到底。疑窦陡生，解雨臣偷到黑瞎子的资料后找到他的住址，怎么敲门他都不开，也不知是真不在家还是假不在家。

解雨臣于是问了左邻右舍，听他们信誓旦旦道，在那个洒满阳光的下午，有一只萨摩耶嗷嗷叫着冲出了那栋奇怪的四合院，喉咙里含着心碎的呜咽。

“刺啦”一声，是解雨臣撕碎了探访记录的声音。

戒心一起就无论如何也消不下去。解雨臣不由得忆起吴邪复述他探访张起灵的过程，当时乍听似乎没什么问题，现下越是回想就越觉胆战心惊、处处树敌。他私底下给张起灵和黑瞎子安排过其他的学生志愿者，环肥燕瘦，男女皆有；但无一例外都被投诉了，投诉的理由也非常一致――

“他们都不是吴邪。差评。”

“嘎嘣”一声，是解雨臣掰碎了花盆一角的声音。

狼子野心！其心可诛！

后来，吴邪实在是不堪其扰，一到下学期就果断退出了志愿部。阿宁有转达过几次那俩妖希望他回去的意思，都被吴邪斩钉截铁地拒掉了。

7、

解雨臣很快反应过来，吴邪邀他一起探访其实是个千载难逢的机会。那两只老货再怎么觊觎吴邪，能有他自己和吴邪的关系好吗？他们是打小一起长大的发小，吴邪还是一只幼崽的时候解雨臣就知道他尾巴尖儿上几撮毛！更别提他们还曾经私定终身，要不是因为该死的性别，现在说不定第四个孩子都会打酱油了！（解雨臣曾经掐指一算，十分认真地得出了“吴邪会生四个”的结论。）

别的不说，光是凭借他和吴邪多年培养出来的默契，气都能气死那两个老家伙！

解雨臣站在全身镜前打领带，镜中青年英姿飒爽充满王霸之气，脸上挂着战意满满的微笑。

客厅里，吴邪正在打电话。

黑瞎子在电话里居心不良地说他非常想去楼外楼吃一顿，无奈年老力衰，需要吴邪搀扶，陪他一道用餐。吴邪忍了一学期已经不想再忍了，毫不客气地说：“卖老卖上瘾啦，还有力气吃东西不？要不要我把饭嚼烂了喂你？”

另一端的黑瞎子不以为耻，脑补一下差点没笑出个好歹来，“你要是能喂就再好不过了，说定了啊。”

吴邪怒气冲冲地挂了电话，本来助老助残活动就不局限于上别人家里帮忙，也包括了陪同行动不便的残疾妖出门，而黑瞎子瞎得目共睹，瞎得有理有据，约吴邪吃饭并不算违反规定。吴邪狠狠揪了一把尾巴毛，突然起了个馊主意，一通电话拨给张起灵。

“小哥，探访时间往后推一天怎么样？地点也改一下，别去你家了，去湖边上的楼外楼吧。”

“好。”张起灵一口应承，眉眼无意识地舒展开来，浮出一点浅淡的笑意，好像吴邪已经人在眼前似的。

“那就这么说定了。”吴邪又瞎扯了几句，挂了电话才发现解雨臣正趴在沙发背上静静地看着他。

解雨臣说：“一个不够你折腾了是吧，还想两个一起来？胃口变大了啊吴邪。”

吴邪严肃道：“你听我说，我把两次约见都安排到一起，就能同时完成探访，不需要在他们两个之间来回奔波了。”

解雨臣冷笑道：“也是。况且是在公众场合，他们应当会收敛一点。”

8、

这就是为什么他们四个会像网红闺蜜的下午茶party那样围坐在一张圆桌上，尴尬的气氛在空气里发酸发酵。周围的食客没有闻到传说中恋爱的酸臭味，倒是隐约感觉到了无法恋爱的酸涩味。

解雨臣潇洒地把手臂搁到吴邪的椅子上，笑容如春花般灿烂，招人恨地叹道：“唉，小邪觉得不放心，软磨硬泡地非要我陪他一起。噢对，我叫解雨臣，是小邪的发小，现在跟他住在一起。上学期真是辛苦你们了，这呆子，事儿又多性子又犟，一定给你们添了不少麻烦吧？”

吴邪飞了个眼刀过去，心里却产生几分诡异的熟悉感。解雨臣这洋洋得意、故作嗔怨的姿态，跟他妈在亲友席间抱怨“小邪这次退步了，才考了年级第三”一样一样的。

张起灵意外地最先回复，平静道：“你多虑了，吴邪在我这里很听话。”他一只手放进口袋里暗暗攥紧，两张电影票被揉得皱巴巴的。

不止一个电灯泡冒出来，好好的约会泡了汤，黑瞎子手指交叉抵在唇下，似笑非笑地看着对面的吴邪。这时候他预约的餐前甜点已经上齐，但只是两个人的份。

吴邪实在看不出黑瞎子隔着墨镜射过来的目光有何异常，把其中一份焦糖布丁推给黑瞎子，对他笑道：“你先吃吧。”然后打开菜单分别递给解雨臣和张起灵，“瞎子点的不够吃，你们两个随便点吧。”

黑瞎子其实不喜欢吃甜点，更何况是这么甜腻的，但他不想在这时候拒绝吴邪，便拿起调羹口不对心地笑道：“你怎么知道我最喜欢吃布丁？”随后转向另外两人，“随便点别客气，这顿我做东。”

“真是太不好意思了。”解雨臣笑得雍容大度，就跟正室似的。他别过脸无奈地看着吴邪，语气里的宠溺毫不掩饰地流泻出来，“我的钱都在小邪那里，被他管得死死的，我就是想请客也请不了。”

吴邪嘴里含着布丁嘀咕道：“你爸妈硬要塞过来，不就是怕你乱花钱。”

解雨臣被当众拆台，黑瞎子自然毫不客气地嗤笑出声，就连张起灵的眼里也有些不太厚道的笑意。解雨臣临危不乱，对吴邪柔声道：“那是因为我爸妈喜欢你，也相信你能管住我。”

妈的，这半大小子还挺能耐，连家长都搬出来了！黑瞎子脸色更黑，调羹在他手中被捏得变了形。张起灵则浑身散发着冰冷的气息，口袋里的电影票彻底报废变成小纸屑。

解雨臣完美地扮演了一个踢馆的小贱花，心满意足地拿着菜单看也不看地乱点一气，还专挑贵的点。

吴邪心里坦荡荡，但也轻易察觉到张起灵和黑瞎子虽然神色不变，身上的气势却陡然凌厉起来。一顿饭吃得剑拔弩张，三个人的眼刀在枪林弹雨间来来往往，刀光剑影，杀气腾腾；口蜜腹剑，绵里藏针。脑电波在桌子上方滋滋地缠打，形成一股无形飓风，黑云压阵，城墙欲摧。周边食客两股战战，几欲先走，唯有吴邪端坐在台风眼安安静静地吃布丁。

吴邪感到头顶上方的空气流动出现异常，隐成风起云涌之势，内心不明所以――吃顿饭多认识两个朋友有什么不好？也许是因为这三个人都是妖中龙凤，气场不合也说不定。一山还不容二虎呢，更不要说是一张桌子三头虎，大佬和大佬之间只存在竞争关系，只有大佬和菜鸡才能建立纯真的友谊，这么一想吴邪倒是理解了不少。不得不说，虽然他思考的起点错了，方向却是对的，歪打正着地看出了那三人的互不对付。

吴邪淌下一滴汗，必须要说点什么，说点什么……可当他刻意想要起个话题时，大脑反而一片空白，搜肠刮肚也想不出什么俏皮话来。

9、

有只苍蝇不知从哪儿飞来，垂涎欲滴地绕着他们飞来飞去，却因这静水流深的诡谲战场而不敢越雷池半步。吴邪挥挥手把它赶走，脑门上方忽然亮起了电灯泡，想到个男女老少均可放心谈论的话题――妖的属性。

“我的原身是雪狐，这个你们都知道。”吴邪兴致勃勃地说，“你们三个要不要互相猜一下对方的原身？猜错的人罚酒一杯。说起来，我还不知道瞎子和小哥都是什么动物呢。”

黑瞎子立马斜睨着解雨臣道：“我和哑巴做过搭档，他的属性我知道，我就猜你的吧。你身上有股尸体腐烂的味道，难道是蛆虫精？”

吴邪憋住了笑。虽然种族歧视是明令禁止的，但一般人心里还是会对某些动物有些偏见，猜人家是蛆虫什么的实在是太过分了。解雨臣在心里掀翻了这张桌子，脸上三十度角完美无缺的微笑只是略有扭曲，“很可惜，猜错了！而且我现在不是原身，你怎么可能闻得到？”

黑瞎子爽快地闷了一杯酒，然后指着自己的鼻子咯咯笑道：“我虽然是个半瞎，但老天有眼，在别的器官上补偿了我。”

张起灵一脸沉思，慢慢开口：“这腐尸味倒是似曾相识……你应该是霸王花。”

解雨臣调转枪头，“为什么你也闻得到？！”

张起灵冷静地说：“可能因为我是半个哑巴吧。”

吴邪同情地看着解雨臣，安慰道：“别难过，一般人不会有那么敏锐的嗅觉的。像我就闻不到什么怪味，你就算变成花，我也只觉得怪好闻的。”

“你闻不到就好，我管他们能不能闻到。”解雨臣福至心灵地想到，他自己闻不到自己的味道，却可以随心所欲地恶心到张起灵和黑瞎子，就好像丑八怪不会丑到自己却会丑到别人；突然就觉得有点小愉悦呢。

他先瞥了张起灵一眼，张起灵全身毫无破绽，平静回视。解雨臣又看了眼黑瞎子，说：“眼睛瞎成这样，我猜你是个熊瞎子吧。”

“每个妖都这么以为。”黑瞎子摇了摇头。

解雨臣不爽地干了自己那一份酒，好在他现在开始涉足家族生意，酒量也在应酬间练了出来，比不过这两只百年老妖，玩玩游戏自是绰绰有余。

轮到吴邪。他同样没把握猜张起灵的，对于黑瞎子的倒有三分把握。吴邪想起第一次探访黑瞎子的时候他把苹果搓出了个什么德行，便小心翼翼地看着黑瞎子，问道：“你好像很喜欢‘搓’的动作，莫非是……苍蝇精？”

解雨臣总算掰回一局，不顾形象地纵声大笑。张起灵也知道黑瞎子的属性，目光投向黑瞎子，眼里流露出几分震悚和质问，仿佛在说：你都在吴邪面前做了什么？！

黑瞎子嘴角抽搐，无奈道：“你这个想法很新颖，可我不是苍蝇精。不用罚酒，再给你一次机会。”暧昧地笑笑，“提示：眼圈和墨镜颜色有关。要是这样还猜不出来的话，可别怪我不客气了。”

“眼圈，眼圈……黑色眼圈……”吴邪喃喃，有什么答案呼之欲出，他恍然大悟道，“我懂了，你是国宝熊猫么？！”

10、

黑瞎子要被气笑了，起身想出其不意地弹他个脑瓜崩，还没动手就差点被张起灵铁钳般的手给掐碎了肩头。他“啧”了一声道：“好个塑料兄弟情。”转向吴邪耸耸肩膀，“宝贝徒弟，是你自己不争气，自觉点吧。”

“谁他妈认你当教练了……小花，我自己能喝。”吴邪拦住解雨臣想替他挡酒的手，端起酒杯豪情万丈地灌了一大口，然后――呛得死去活来。

解雨臣近水楼台先得月，忙轻轻拍着吴邪后背，还不妨碍他抬起头狠狠剜了黑瞎子一眼。张起灵也冷冷地看着黑瞎子，后者举起双手表示他承受了万钧的敌意，受到了无法言说的严重内伤。

吴邪还没完全顺过气来就迫不及待地一把抓住黑瞎子的手，声音嘶哑，断断续续地问：“告诉我，你到底――是――什么动物――”

黑瞎子反抓住吴邪的手，笑盈盈看见吴邪脸上升起两抹晕着醉色的红云，示意他凑过来，“我只告诉你一个。”

吴邪探过身去，黑瞎子在他耳边热乎乎地说：“我是浣熊精。”

很快吴邪就被醋意大发的解雨臣拉走。吴邪以前没怎么喝过酒，这次才喝了一点，反应就相当剧烈，酒意和着黑瞎子吹给他的热气，在他脑子里蒸得一片朝云暮雨，很快浮现出小浣熊干脆面的形象。把那憨头憨脑、傻不拉几的模样往黑瞎子脸上一安，就陡然生出某种奇妙的和谐感，简直滑稽到冲天，扶摇直上九万里。

“哈哈……哈哈哈……”吴邪被点了笑穴似的停不下来，“哈哈哈哈哈――你居然……是浣熊精……哈哈哈……干脆面……小浣熊……怪不得那么喜欢洗苹果！形象，太形象了，哈哈哈……”

黑瞎子笑着埋怨：“都说了只告诉你一个了，嚷那么大声做什么。”

吴邪好不容易停下来，眼睛亮晶晶地看着张起灵问道：“小哥，那你呢？你是什么？我完全想不出来。”

张起灵忍不住揉揉他额头上的发，嘴里却吐出扎心之语，“我不会告诉你的。”

他将黑瞎子的下场看在眼里，显然是心有戚戚。

黑瞎子好为人师，险恶地说：“提示：看他表情，放飞想象。”

吴邪看着张起灵出神，“小哥，看不出……你长得挺好看。”

张起灵内心一片柔软，头一次感谢爹娘给的出色仪表。黑瞎子和解雨臣同时暗骂一句妈卖批，解雨臣盖住吴邪的眼睛，黑瞎子急于把吴邪引回来，忙道：“他跟你是一个类别的，特别好猜。”

吴邪讶然道：“怪不得我一见到他就觉得亲切，原来我们是同宗么？”

黑瞎子呵呵地笑，眼里笑意全无；解雨臣差点炸了，亲切？亲切个头！这算什么？酒后吐真言吗？！

张起灵却喜不自禁，索性直接告诉他，填满他的好奇心，“吴邪，我是一只藏狐。”

“哦……藏狐和雪狐？那我们是真的有联系。”吴邪直眉楞眼地说道。

黑瞎子不失时机地在手机上搜出某张大家都懂的表情包递给吴邪看，吴邪看了一眼，图片里的藏狐有着十分显著而传神的表情，那就是面无表情。他看了看图片，又看了看张起灵，再看图片再看张起灵，突兀地爆发出一阵狂笑。

……

吴邪最后拖着沉重的大白狐尾，眼饧耳热地被黑瞎子和解雨臣一左一右架上张起灵的车。四个人里只有张起灵没被罚酒，他坐在驾驶座往吴邪家开去，耳朵里听着后座一只浣熊和一朵凶花争着要让吴邪靠到他们肩头，闹得不可开交。

早知道他也喝一杯算了，张起灵面无表情地想着。这时候他的神情和表情包里的藏狐重合在一起，天衣无缝。

---
非人哉 完结
大家都猜出来了吗？小哥的表情包梗忘了是在哪里看到的，但应该很出名吧！我就不贴图了嘿嘿嘿……