BY吹灰不起
梗文，哨向设定，修罗场。
内容：“没有任何向导能留下。”“是的，但总有例外的。”
沙漠之心 正文――
 
1
 
张起灵蜷缩在被窝里，感知过载，汗如雨下，竭力适应着转变成哨兵的痛苦。皮表的毛发几乎能描绘出睡衣上每一丝沙粒般粗糙的针脚，防噪耳塞无济于事，他依然能听到一千米外有人在咒骂上司，两千米外的小学响起放学铃声，三千米外一条蛇蜿蜒爬过，留下一道潮湿而邪恶的痕迹。
 
感官像蛛网一样慢慢延展，充斥着整个房间。很快，他铺开的五感漫溢决堤，海潮一般涌出整个楼层，延伸出百米千米万米――张起灵猛地抽搐一下，仿佛整个北京城都被他握在手里。
 
这种分量过于沉重，有如千钧，几乎碾碎了他年幼的手骨。
 
张起灵一动不动，面无表情。哪怕汗液像蚂蚁一样爬过他身上的每一寸，带来忍无可忍的刺痒，他也依旧安静地卧着，出奇冷静。他的精神图景在一砖一瓦地构建，形成恢弘庞大的基底，群山拔地而起，连绵壮阔。细雪纷纷扬扬地飘落在山头，渐成积雪，渐成冰帽，终年不化。
 
很快便是凛风呼啸，大雪纷飞，周遭视野朦胧，天地茫茫不见，混成一片模糊的灰。巨大的雪花绝不能用柳絮来形容，接二连三地砸落在漆黑地基生成无数幻象。千万年光阴转瞬即逝，在巨岩上形成冰川地貌。这广袤无垠的极寒之地，裹挟了风暴般的碎玉琼花，透明的冰凌在暗处生长，群山深处簇拥起一座冰雪之城。繁丽的雕花攀满整座围墙，若有人伫立在城墙之外，他的目光可以穿过晶莹剔透的冰砖，直视冰原之心。一片噼里啪啦的爆破声、拔节声，仿佛是自然的巨手将这堡垒细细雕琢。
 
不知过了多久，张起灵感觉到自己的精神末梢被触动，有什么人――什么东西，柔和而好奇地撬开了他的边缘。哨兵有极强的领地意识，他本该勃然大怒，但意外的是，他对这试探并不反感。
 
张起灵犹豫一下，冒险地摘掉了黑色眼罩，从被子底下探出头来。静室角落的机器发出细小的白噪音，多少屏蔽了一些外界的干扰。一只通体雪白的巨狼趴伏在地毯上，琥珀色的瞳孔随着他的动作而转动。那是他的精神向导。
 
他看向被厚重窗帘遮挡的窗户，听到于头顶万里高空处传来一声鹰啸，愈来愈近，近在咫尺。
 
冰原狼突然躁动起来，兴奋地甩了甩长尾冲出去，穿透过墙壁，消失在张起灵的视线里。
 
他不知道发生了什么，只是感到一丝古怪的安宁，那些尖锐的感官似乎一点点平复下来。他把目光再度移到窗户，理智告诉他现在不能打开窗，但他仍然走过去，试着在脑海里放下屏障，将窗帘拉开一条缝。
 
那是一只极其漂亮的大型猛禽，对着冰原狼作出一个俯冲而下的动作，又在它跳起来之前戏耍般飞起。冰原狼优雅地跳到树枝上，尾巴落下来放松地摆动，任由猛禽在它身边悠然打转，一派和平景象。日光从叶间倾泻而下，鹰背上柳叶状的羽毛纤毫毕露，羽基是金赤色，羽端则是夺目的金黄，深深浅浅，流光溢彩。
 
张起灵的眼睛被过于灼热的光刺痛，不知不觉流下泪来。他没有放开窗帘，贪婪地盯着，感官发出呻吟，身体里每一个细胞都在咆哮――那是一个向导，一个强大到足以为他构建屏障的向导。然而接受过张家训练的常识提出质疑，向导的精神体只会是温和的素食动物，眼前这只巨大的猛禽，看上去更可能属于一个哨兵。
 
那只鹰终于失去兴趣，在一声长啸后缓缓飞离，直上云霄。冰原狼落到地上，抬头目送，竟似依依惜别。
 
张起灵仰起脸，看着那只鹰盘旋而上，消失在高远辽阔的穹苍。他的感官逐渐平静下来，正如长刀在细细打磨之后锋芒内敛，最终入鞘。
 
此后的每一天、每一年，这只鹰都如约而至，与他的冰原狼相互纠缠，像秘不可宣的幽会。张起灵试着去追踪，这鹰却在有意识地隐藏自己的主人。他循着气味和微弱的信息素跑出去，又常常被诱至人声鼎沸的闹市，迷失于过载的感官，线索一次次中断在人群里。
 
正是因为它的存在，张起灵虽然是个未结合哨兵，却一次也没出现过感官神游的症状。没有向导的哨兵很容易陷入到这种神游症里，往往在人群中突然发病，僵立当场。这是他们为过于敏锐的感官而付出的代价，越是强大的哨兵就越能尝到其中苦果，而这在出任务时几乎是致命的。
 
这就是哨兵需要向导的理由，向导可以释放出信息素对他们进行安抚。哨兵和向导一旦结合，便是由身到心的彻头彻尾的绑定，血肉相连、至死方休。一个死了，另一个也无法独活，最好的下场也不过是行尸走肉，因为没有人能在失了半边肉体和半边灵魂之后依旧安然无恙。
 
只是向导数量稀少，塔里更是供不应求，很多觉醒的向导并不愿意到塔登记，更不愿意终身绑定在一个哨兵身上。没有向导的哨兵只能依靠向导素和镇静剂，但这些方式与望梅止渴无异，年纪越大的未结合哨兵越是无法负荷超载的感知，很容易陷入神游和狂乱，最终因情绪失控而发疯自戕者从来不罕有。
 
――除了黑暗哨兵。他们在全球都屈指可数，能力凌驾于所有哨兵之上，极端的自控和冷酷，理论上并不需要向导的安抚。
 
16岁时，张起灵体内的黑暗哨兵正式觉醒。
 
这个年纪的哨兵向导必须到塔登记，训练、起居都在塔里，人身自由被完全剥夺，而后就是为期五年的服役。尽管塔里的高层对他的能力垂涎已久，张家却始终游离在制度之外，自有一套训练体系。训练期间张起灵可以不住在塔里，但等到服兵役时，他还是无可避免地要去塔里接受服役，为战斗做准备。
 
自他觉醒了黑暗哨兵的能力，那只鹰就再也没有出现过。
 
张起灵站在塔的铁门外，最后一次深深凝望辽远的天空。他知道自己的自由从此不归他所有，正如那只一去不复返的，来无影去无踪的鹰。然而他不知道，下一次见到这只鹰时已经是十年之后。
 
2
 
这户农舍漆黑败落，显然空置多时。黑瞎子翻进这家后院，刚包扎好的枪伤登时崩裂，血色在雪白的绷带上慢慢绽开。
 
他一屁股坐在草垛子上，抹了一把额角的冷汗，掏出传呼机又急又快地说：“突发状况，总部听到请回答！敌方有一个向导……两个……不止两个！很强的共感能力！老子顶不住！要么给我个强大的向导――算了没有向导能做到这个――要么把哑巴张叫过来！妈的……喂？喂？！操！！”
 
信号中断，肯定是那几个向导在捣鬼。黑瞎子气得把传呼机摔在墙上。他们轻敌了，敌方居然派出这么多哨兵和向导，他需要至少一个黑暗哨兵……或者一百个A级哨兵！
 
他突然捂住脑袋，然后抓狂地捂住耳朵。这不正常……脑子胀得厉害，头晕目眩，他已经很久没有这么狂躁过了。冷静……冷静……黑瞎子深吸一口气，掏出向导素给自己来了一针。他对向导的共鸣能力没有经验，因为强大到能用共鸣来杀人的向导非常少见，而敌方简直阔气，一下就派出了三个。该死的！未结合的哨兵对向导天生就有一股保护欲！他真的没法不分心！
 
他闭上眼睛，忍下再来一针的冲动，靠在墙上梳理自己的精神图景，把延伸太远的感知末端一点点收回来。不知为什么，他一踏进这片地方就陷入了时有时无的躁动里，引以为豪的自控能力几乎崩溃，精神屏障脆弱得差点挡不住那三个向导的联合共鸣。
 
五公里，三公里，一公里……感知收不回来！黑瞎子猛地睁开眼睛，墨镜下的眼珠纯然乌黑，瞳孔扩大到极限，深不可测；这是黑暗哨兵的眼睛。城市里每一片沙尘每一方硝烟每一滩鲜血都在刺激他，他整个人都被强行拉入这充斥着原子弹爆炸般喧嚣的城市，酷烈的白光遮天蔽日，目力、听力、嗅觉、味觉甚至连皮肤都在张开承接。过载的信息疯狂倒灌，五感完全混乱，他痛苦地呻吟起来，眼睛赤红全身高热，几乎出现了感官神游的症状。
 
这不对，不对！心底有一个声音在嘶吼――他知道这种感觉！普通哨兵在遇到相容性极高的向导时会立即失去理智，疯狂陷入到结合热里，直到双方大战个三天三夜巩固连接――但，他，不，是，普，通，哨，兵！
 
所以这怎么可能？没有向导能强到为黑暗哨兵构筑屏障，更别提庇护他们的精神堡垒。没有向导能留下来，没有……至少历史上不曾出现过。黑瞎子发出绝望的嘶声，自己把自己的希望给打碎了。
 
现在他该怎么做？撸一发吗？就在这敌方随时可能闯入的地方？黑瞎子咽了一口唾沫，哑巴张会怎么做？他从没见过也没听闻过另一个黑暗哨兵的失控，哑巴简直跟个苦行僧一样，对向导别说欲望了就连保护欲都没有，塔里的生活实在是太适合他了！噢，他该不会不行吧？黑瞎子恶意地想。
 
他脑袋里响起雷霆般的嗡鸣，尖利得像是有人用指甲在他脑子上划了一下一下又一下。他跟条在陆地上垂死挣扎的鲤鱼一样蹦起来，伸手去抓包里的向导素――可是来不及了，远处传来一声枪响，就像是在他耳边炸开一样，整个世界都在轰鸣，摇摇欲坠，随即死寂一片。
 
吴邪扛着枪一脚踹开农舍大门，后院里有一个哨兵极度需要他，简直全身心都在召唤他。吴邪没法不去回应哨兵的呐喊，那是一种自然的冲动，就好像尿液装满了膀胱他没法不尿出来一样；更别提是这么凄惨的，那人身上的信息素十分浓郁，仿佛在说：“我全身都在流血，我的手臂和大腿都中弹了，不过我已经把子弹挖出来了。我腰侧有一处刀伤，不深，但因为我刚才陷入了狂躁状态，伤口裂开了。快过来安慰我，快。”
 
吴邪摇摇头，真是可怜。黑暗哨兵的增援要求好歹发出去了一半，三叔那边已经带人去收尾了，他们暂时安全。他迈步进入农舍小院，先是看见一条眼镜王蛇，易危动物，以蛇为食，剧毒。它蔫蔫地盘在角落里，是那哨兵的精神体。“小朋友。”吴邪打了个招呼，眼镜王蛇无力动弹，吐了吐信子算是回应。
 
他转过视线，看见那个哨兵像死狗一样伏在地上，显是神游症发作，一手还执拗地抓着背包。吴邪从里面嗅出向导素的气息，那不够的，留下这一小瓶液体的向导太弱了，让这哨兵聊以自慰罢了。
 
吴邪一边靠近一边释放出平静的情绪，把哨兵翻过来，然后发现他另一只手原本是按在裤裆上的，想干什么勾当已经很明显了：拉链被打开，黑色内裤里顶起一个庞然大物，顶部的一小块布料是濡湿的。
 
“哇哦。”吴邪惊讶得想吹个口哨，这哨兵满脑子都是什么跟什么？
 
黑瞎子在他的精神图景里穿梭而过，一片湿热而险恶的蛇沼王国。这里毒虫遍地，碧绿蓊郁的阔叶能把人囫囵卷起，巨大的食人花艳丽得令人心生厌恶，如同红海为他开道。这里不见天日，经年的高温使沼泽中的一切都在分分秒秒中腐败，青黑色的瘴气笼罩下来，除了他没人能在此安然闲行。他那使人目盲的狂想犹如烟火冲天而起，却又在碰到参天的古木前燃烧殆尽。
 
他把现实中所见的人和物影射进自己的精神王国，像一个个扭曲而纷乱的鬼影，在茂密丛林间影影绰绰，除了灰色以外再没别的色彩。远处的池塘咕噜噜冒出未知的气泡，毒蛇发出嘶鸣，密林里狼嚎凄烈，禽鸟的翅膀扇出飓风。林间鬼魅在光影的间隙窥视，转过角度赫然就是今日所见之人的嘴脸，只是太过抽象太过模糊，一个闪身就是彻底的消失，被他永远地抛诸脑后。
 
可是这么一个弱肉强食、变换莫测的鬼蜮居然也有一点零星的美丽之处。滚烫的沼泽里依稀有钻石般璀璨的闪光，灌木丛间萤火闪烁，忽明忽暗。夜幕灌下的时候，满天都是星河地带。他进入阴森巨木，沿着生了青苔的石阶旋转而下，所到之处燃起磷火般的幽绿光斑。他蜷缩在自己世界的中心，争分夺秒地构建屏障好令自己尽快恢复到最佳状态。
 
然后，一道金橙色的光照进来，穿透层层叠叠的树杈，淡青色的叶脉清晰可见。明亮，温暖，驱散了林间毒雾，温柔而不失坚定地直入地底。一束又一束，他的世界被这纷至沓来的暖光所撼动，每一根神经都被捋顺。密林仿佛下了一场雨，湿漉漉的薄雾氤氲在梢头，叶尖上的每一颗露珠都在反射着晨间的微光。
 
黑瞎子醒过来，看见眼前俯下一个逆光的人，手被紧紧握住，传递来令人心安的温度。
 
“帅哥，我们几乎百分百相容耶。”这是黑瞎子醒来后说的第一句话。
 
“就地结合怎么样，考虑下？”这是他说的第二句。
 
“嗷！痛痛痛――”黑瞎子做作地呻吟起来，吴邪收回按在他绷带处的手指。
 
“听好了哨兵，第一我是直的，第二我是独身主义。”吴邪笑眯眯地说，“你就是黑瞎子吧？我叫关根，来增援的。赶紧滋泡尿冲一冲你的大花脸，仗还没打完呢。”
 
“还有，叫你的精神体离我远一点，碍事。”
 
眼镜王蛇不情不愿地把自己从吴邪腿上剥开，但怎么也不肯跑远，豆豆眼居然委屈巴巴的。
 
“G，它喜欢你，我管不了啊。”黑瞎子笑道，“就好像我喜欢你，你也管不了。”
 
他曾对向导嗤之以鼻，宁死不愿让这些在塔里长大的人形花瓶染指他的精神图景。他为什么要和一个废物分享自己的经历和情感？因为结合而在激素的驱使下疯狂爱上一个被塔给养废了的人？千万别，他会吞枪自杀。
 
可这个向导不一样，又特别又强大，就连呼吸都在吸引他。黑瞎子口干舌燥，热量回涌，烧得他坐立难安――尽管他连这向导的脸都没看清。
 
我不是向导！吴邪抛出一个强烈的精神暗示。黑瞎子的眼神果然恍惚了一瞬，结合的渴望慢慢退却，他冷静地坐起来，看到吴邪的脸。
 
老天……黑瞎子立刻说：“任务结束后到酒吧喝一杯怎么样？”
 
“……十动然拒。”
 
3
 
吴邪陷进沙发里，呼出的烟圈在身边萦绕，逐渐消散在空气中。
 
他偶尔会有迷失在自己感官里的时刻，不过很少，他完全可以把自己拽出来。他能救人，也能自救。他有着向导的全部能力与本能，外表却与他们毫无联系；向导一般是瘦小的，带着娇柔的嗓音和训练有素的眼神。他的精神体也是桀骜的肉食性猛禽，他的暗示能力出类拔萃，他甚至有着与哨兵无异的精神图景……大概得益于这些差别，他才从塔的搜寻下逃脱，而且一逃就是许多年。
 
吴邪铺展开他的精神图景，他不像一般哨兵那样能把感知延伸到很远的地方，但他所有的经验和冒险都以共鸣的形式注入到他的王国里，就像一个用来寄存回忆的档案馆。他攀上滑轨爬梯，檀木书柜往上仿佛高耸入云，往下则是深不见底。吴邪先是把黑瞎子的资料存进“有病勿近”的分类里，然后想了一下，当时一队突围出来的敌兵靠近农舍，还没恢复完全的黑瞎子竟能单枪匹马地团灭了他们――虽然背后有他的精神共鸣在支撑，但吴邪也真正意识到了黑暗哨兵的恐怖力量。他转而把黑瞎子存入“有待观察”一栏。
 
然而这个档案馆并不是全部。正如他多面体般的无数个性格侧面，档案馆不过是他浩如烟海的秘密里，最微不足道、最容易捉摸的那一部分。馆外是一片黑暗，因为处于地底，处于城池的边缘地带――他的思想仿佛深不可测、裂至地心的护城河，翻滚出暗红熔岩的深渊，迸裂出的岩浆源源不断、周而复始。而在千里之上，透过坚硬的黑岩和化石，穿过暗流汹涌的海子，则是无限浩瀚的银白沙漠，一直远至常人所无法理解的终极。
 
看似荒芜，看似永恒――但是抬头看，沙漠的边缘带一抹明亮的橙黄，橙黄之外渐渐收为一线勿忘我的蓝色，熹微而晦涩，再往上就是星罗棋布的深紫色的夜空。头顶星河的排布诡谲而波折，一如梵高画下的扭曲的星空。不时有人影在星云里穿梭，偶尔一瞬流光划过，他们的面孔生动而真实，在他的记忆里熠熠生辉。
 
吴邪感觉到房间里多了一件东西。他慢慢睁开眼睛，黑发凌乱地支棱，衬衫的扣子也懒得全系，自有一种野性而慵懒的魅力。他的金雕收起柳叶般的羽翼，静静地立在衣帽架上。
 
“还知道回来啊？”吴邪开口，“我都快忘了你长什么样了。”
 
金雕叫了一声，不以为意。
 
一般人不会和自己的精神向导说话，但吴邪并不是一般人。他坐在沙发椅上翘起二郎腿，用食指隔空点了点，“小混蛋，成天都在外边野，你以为我制不住你吗？”
 
金雕歪了歪脑袋，请他赐教。
 
“你猜怎么着？”吴邪说，“我还真他妈制不住。”
 
“有时候，我真的怀疑你和我到底谁是谁的精神体。”
 
吴邪掐了烟，突然很有几分说话的兴致。“你知道外面都传成什么样了吗？他们都说，在北京的深夜街头，游荡着一个幽灵向导。”
 
“发现受伤的哨兵，就给予安抚。发现神游的哨兵，就引他回家。”
 
“可你实在太不谨慎，塔那边已经有人注意到了。他们不会放任一个向导在塔外自由自在地生活，尽管这并不碍着什么。”
 
“你要是暴露了，猜猜看会发生什么？我会被抓进塔里，被迫跟一个哨兵结合，然后下半辈子从此吊在他身上，成为他的附庸。他的痛苦就是我的痛苦，他的幸福就是我的幸福，他要是不小心死了一死，我就会肝肠寸断、不得不死。”
 
“但是，”吴邪笑了一下，“这也没办法啊，我控制不了我的本能，自然母亲就是这么不讲道理的。我要不是这么善良，你又怎么能夜夜遨游在北京的上空呢？”
 
吴邪早就做好了准备，但他没能料到那一天会来得如此迅速。
 
吴邪坐在沙发上，仿佛从来没变过姿势。
 
白色衬衫上的扣子倒是仔仔细细地扣上了。
 
张起灵一进门就被熟悉的信息素淹没，不由怔了半秒，心底翻涌起某种不甚了解的情绪。他注意到那只金雕，转过头凝视吴邪，说：“原来这只鹰是你的。”
 
“什么鹰？”吴邪愣了一下，随即反应过来，受到冒犯似的扬起眉。“那是一只金雕。金，雕。”
 
张起灵感到一丝淡淡的尴尬，但并没有表现出来。他从容不迫地擅闯民宅，隔着木桌坐到吴邪对面的沙发上。
 
吴邪扫了眼张起灵制服上的徽章，“哨兵同志，我们吴家隶属于塔，世代都是哨兵，履历清白得很。我自己呢，也没干过什么违法犯罪的事，怎么塔那边还派了个黑暗哨兵过来？噢，这是在家访吗？感谢塔对我的重视，可你要找的应该是我三叔才对，他才是吴家的首席哨兵。”
 
听完他的胡诌，张起灵神色不变，“吴邪，你不是哨兵，你是向导。吴家无权把你留下，我会把你带回塔里。”
 
“向导？你们搞错了，我就是个哨兵。”吴邪笑起来，游刃有余地抛出一个精神暗示。哨兵永远都过于依赖他们的五感，他比谁都了解这一点。甚至用不着共鸣，一个若有若无的暗示，一点声东击西的信息素，就够他们跪在那里找上半天。
 
“吴邪，”张起灵的上半身往前倾去，手肘支撑在膝上。他轻轻地说，“你的信息素干净并且纯粹，正从你脖子底下的腺体里挥发出来，盈满了整间屋子。有点像沾了露水的橙花，非常好闻。”
 
夸奖一个向导的信息素，这已经能构成性骚扰了。吴邪嘴角抽搐，没料到这哨兵居然不受暗示的影响。这是从未出现过的，到底怎么回事？
 
“吴家传了几十代，每代必出哨兵，从无例外。”吴邪交叉起修长的手指，然后又分开，施施然道，“当然，我还没结合。今早冥想的时候差点神游，我就注射了大量向导素，你会认错也很正常。回去吧，哨兵，告诉塔，这里没有他们要的东西。”
 
孰料张起灵摇了摇头，“吴邪，你不可能是哨兵。”
 
他接下来的话像一个重磅炸弹，“因为我们已经结合了。没有人比我更清楚，你就是向导，是我的向导。”
 
4
 
吴邪看着张起灵的眼神像是在看一个神经病，或者江湖骗子，谁知道。
 
“张起灵哨兵，你可醒醒吧。”他的语气强硬起来，“我知道这瓶向导素还挺好闻的，我也知道自己长得还挺好看的，我还承认你长得也很好看――但！是！我他妈是直的！牵起姑娘的手时会小鹿乱撞的那种直！我一辈子，永远，就算死，也不会跟个大老爷们搞在一起！”
 
吴邪摊手，“你看，如果我们真的结合了，我怎么可能对你说出这番话？我爱你爱到死都来不及，我的金雕也……”他突然顿住，余光瞥见他的金雕正和这黑暗哨兵的精神体嬉戏，一雕一狼仿佛正絮絮低语，像是认识很久的朋友。
 
噢，操，它们怎么很熟的样子？
 
好像有点不对。
 
“是精神结合。”张起灵面色不变地指出，“我10岁的时候转化成哨兵，你的……金雕，每天晚上都会过来找我的精神体，一直到我16岁转化成黑暗哨兵的那一天。这种结合本来不堪一击，但是六年的时间足以巩固我们的精神连接，现在它已经变得和肉体结合一样稳固。就算不经过结合热，我们也依然是伴侣。”
 
吴邪已经石化了。他的精神体居然追着一个哨兵到处跑，这本身就能说明他们有极强的相容性。
 
张起灵继续说：“不然塔怎么可能放过你？是我自己报告上去，说你已经成为了我的向导。”
 
“你别逗了……”吴邪试图垂死挣扎，“我从来没听说过黑暗哨兵也能有自己的向导。”
 
张起灵也露出一丝困惑的神色，“你的能力……非常强大，而且十分特殊。”
 
吴邪别过头，他自然明白自己特殊在哪里。他咬牙问道：“现在塔怎么又想要我了？”
 
“准确的说，是另一个黑暗哨兵想要你。你应该见过了，就是黑瞎子。”
 
“他怎么了？”
 
“他在上一次任务中出现了狂化和感官神游，塔想给他配一个向导，但是塔里的向导没有能胜任的。我们没有向导能强大到庇护一个黑暗哨兵。”
 
“所以他们想到了我。”吴邪干巴巴地说。
 
“你虽然已经结合，但仍有安抚他的能力。”张起灵说，“他现在不太好，再这样下去，他会钝化。”
 
吴邪低下头，想了一想。作为黑暗哨兵，黑瞎子本不用承担感官钝化的命运――在他知道世上有那样一个相容的向导之前。其实思考的过程非常多余，吴邪早就知道自己会如何抉择。他低声道：“好，我答应。”
 
张起灵颔首，“谢谢。”
 
“但我想让你知道，我并不绝对是个向导。”
 
张起灵安静地看着他。确实，吴邪身上有太多异常之处，但他没想到吴邪会这么爽快地说出来。
 
“哨兵，你不妨坐近点。”
 
张起灵挨着他坐下。
 
吴邪抓过张起灵的手，对他说：“来，闭上眼睛，我让你进到我的精神图景。”
 
几秒钟后，张起灵落到一个柔软的地方，他抬起眼，看见大片细腻的白沙。沙漠静谧无言，无风无烟。在阳光的照射下，沙里不时闪烁着金色的细碎光芒。他走过去，发现浅浅埋藏在白沙底下的碎金。他不知为何弯下腰，捡起一粒然后朝远处掷去――越过红棕色的胡杨林，越过荒凉而壮丽的戈壁，金粒在远方的沙丘投下一道水波般的幻影。
 
沙漠里下起了雪。
 
张起灵长久地伫立，感觉身体深处以和弦相迎，欢欣与美好，和平与爱，奏成一段短而轻快的音符。飞雪并没有飘扬太久，沙漠的高温很快使它液化成雨。雨滴点洒在沙漠里，像断了线的泪珠。银白色的沙漠慢慢显现出深色，植被开始生长，有雪白的骆驼悠闲走来，啜饮一口沙漠里难得的淡水。
 
吴邪觉出几分异样，心跳节奏莫名变快，身体隐约发热。他忍不住解开白衬衫的第一粒纽扣。
 
张起灵缓慢地抽离出来，沉吟片刻。
 
吴邪说：“怎么样，看到了什么？”
 
张起灵半晌才开口：“我看到了……你的绿洲。”
 
“是吗？我上次看还没有的。”吴邪笑起来的样子有些调皮，带着一种少年感。
 
只有哨兵才会拥有精神图景。张起灵看进吴邪的眼睛，澄澈见底、黑白分明，他从不曾在别的眼睛里看到如此多的人性。
 
“吴邪，你究竟是哨兵还是向导？”
 
“也是哨兵，也是向导。”


5

“也是哨兵，也是向导。”

吴邪说着，脸上的所有笑意顿时消退――倒不是说他的笑容在消失，而是他这种惯性的微笑已经失去了所有令人愉悦的东西。没有恶意，也没有任何意义。

有那么一瞬，他让张起灵想到黑瞎子，但也只是一瞬而已。黑瞎子的笑既是他的画皮也是他的铠甲，他隐在自己的笑面之下，便获得了与世界作对的孤勇。吴邪此刻更多是一种出神的表情，垂敛的眼睫下迂回曲折的晦暗，像是想起了什么恨不能退避三舍的东西。

尽管内心深处很想知道，张起灵也无意打探。他站了起来，对吴邪说：“你先收拾一下，这段时间恐怕都需要你住在塔里面。生活用品不用带了，塔会提供。”

“我要跟你一起住吗？”

张起灵摇摇头，“没必要，你会暂时住在黑瞎子隔壁。半小时够你收拾吗？”

“十分钟就够了。”

在等候的间隙，张起灵端详这间单身公寓。虽然在进门的一刻他就本能地放出感知，仔细探查过公寓里的每一寸，但这一次，他忍不住用正常人的眼光去注视这间屋子，好像要借此从满地鸡毛里拼凑出公寓主人的日常形象。信息奔涌如泉，吴邪什么时候起床、吃了什么早餐、在哪些地方逗留了最久……然而张起灵无可避免地沦陷进自己的本能里――沙发上的信息素闻起来就像一季鲜花都被尽数挤入一个玻璃瓶里，有一种盛宴般的明亮与甜美，然后被主人随意倾撒、肆意挥霍。

张起灵感到肩头被轻轻触碰，平静的情绪注入进来。吴邪说：“要是让塔知道你差点在我的公寓里感官神游，我就不得不参加向导培训了。你应该听说过，他们的培训内容真的很蠢。”

他用力拍了拍张起灵的肩膀，“自控，哨兵。”

张起灵静静地看着他。

吴邪感觉到身边人传来的一点情绪波动。他笑起来，“成啊，叫你起灵？”

他们坐进车，往塔的方向开去。

“起灵不是我的名字，这是我族的一个称谓。”

“张家这么多规矩的吗？你原名是什么？”

张起灵沉默，一心一意地开着车。吴邪看了他一眼，没有再说话。他感到两个人的脑子仿佛被一根细线连接起来，那根线在空中温和起伏，徐徐传递着对方的情绪。但精神结合毕竟不是彻底的结合，他们只能感受到彼此意识的最表层。就好比张起灵能够感觉吴邪在平静表面下的些许好奇、不安和压抑，甚至在靠得比较近时，他们会有片刻的思维同步，但跟真正结合了的哨兵向导相比，这种程度的融合还差得有点远。

他们之间的精神连接在战场上已经足够，但还是有断开的可能。张起灵开始考虑要不要对吴邪提出肉体结合的请求――这时候吴邪又看了他一眼，眼里隐隐不虞。

好吧，来日方长。

6

黑瞎子的套间在塔的最顶层。以他的资历和财力，他完全可以买个条件更好的房子搬出去住。不过此人对生活质量并没有什么追求，也不乐意陷入到生活细节中去。就好像学生住惯了单身宿舍那样，他对目前的状态表示满意。

没有任务的时候，他喜欢找张起灵切磋，或者跑出去做点滴滴司机的活，是为数不多的乐于跟普通人打交道的哨兵。他很少能够在宵禁之前回来，通常选择大摇大摆地翻墙入塔，影响非常恶劣，安防设施什么的在他面前就像一堆摆设。后来被说得多了，他觉得不耐烦，就干脆白天睡觉，晚上再出去游荡，这样一来宵禁就不是个问题了。神奇的是，这种颠倒昼夜的生活对他的任务质量并不产生什么影响。他这人毫无规律可言，他的生物钟也随了他。而在作战方面，他也不喜欢按常理出牌。

张起灵把车停在塔底下的车库里，两人往电梯间走去。吴邪哗啦啦地翻看黑瞎子的资料，年龄、身高、体重、饮食偏好、惯用手、健康状况……他忽然停在某一页，问张起灵：“他眼睛不好？”

张起灵说：“恰恰相反，他的眼睛是五感当中被强化得最好的那个，甚至好得过了头。”

这时候，电梯到了中间的楼层。黑瞎子并不在自己的套间里，他在静音室，依旧处于狂躁状态的边缘。吴邪顺手卷了卷资料塞给张起灵，在静音室前按下自己的指纹。作为张起灵的向导，他在塔里拥有相当高的权限。

门只开了一条缝，就有许多负面的情绪风暴不由分说地卷涌出门外：暴躁、欲望、隐忍、失落、苦涩和嫉妒……一整个不高兴博物馆。甚至还有一些非常阴暗、难以言表的模糊念头，在吴邪被吓到之前就已经收了回去。

张起灵皱眉，哨兵的本能使他伸出手臂挡在自己的向导面前。在短短一秒内，屋里的情绪躁动到了极点，屋外二人几乎以为黑瞎子会出现攻击行为――但他很快就控制住了，甚至还“嘿嘿”地低笑两声。

静音室昏黑一片，陈设简朴，白噪音萦绕在四周。吴邪慢慢靠近，开始传递情绪共鸣。借着走廊外的光线，他看见黑瞎子背对着他们盘腿坐在床上，这姿势有点像面壁思过。黑瞎子头也不回地说：“把门关上，我没戴墨镜。”声音除了略微嘶哑之外，已经与平时无异。

吴邪的钦佩心理油然而生，他见过太多狂化的哨兵，大多是因为感官失控，或者是因为在争取与向导结合的战役中落败。他们完全疯了，看上去像得了狂犬病的狗；口涎直流，乱吠一气，必须要用金属加固带将他们绑在床上，否则他们会毁掉眼前的一切事物。黑瞎子这种自控能力，已经是变态级别的了。

张起灵关上门，室内陷入伸手不见五指的黑暗。吴邪什么也看不见，犹豫不前，张起灵便走过去拉着他的手，将他引至黑瞎子床边。

在共鸣的影响下，黑瞎子放松下来，重新在脑子里构筑屏障，屏蔽了外界的庞大信息。他慢慢开口：“关根……或者说吴小三爷？你在车库里，我都能闻到你的信息素。”

黑瞎子戴上墨镜才转过身，锐利的目光扫过两人牵着的手。“我说哑巴，你能离他远点吗？你那味儿也太呛了。”

吴邪说：“先别急着说话，少逼逼几句不会死。”

他很自然地把手从张起灵的手里抽出去，转而摸索着按在黑瞎子的肩头。肢体接触可以更好地传递共鸣，他把更多明快而放松的情绪输送进去。

张起灵的手指在空中轻微地抓了一下，好像有片刻的无所适从。他若无其事地把那只手插进衣兜里。

黑瞎子本想开一点灯好让吴邪看得清楚些，然后发现吴邪失了焦距的茫然眼神也别有滋味，转来转去带着几分不易察觉的惶然。那只传递着热量的手也带了极大的不确定性，小心翼翼地在他肩头滑动。黑瞎子顿时感到心尖发痒，喉咙发痒，全身每一寸都发痒，痒得让他抓狂。

他觉出两道冰冷的视线，抬起头，张起灵站在吴邪身后，警告地盯着他。

黑瞎子朝张起灵咧出一个挑衅的笑，笑到一半忽然收住，眼睛在张起灵和吴邪之间来回打转。

黑瞎子动了动，几乎贴在吴邪身上，偷着去嗅他脖颈底下徐徐逸出的信息素。馥郁、浓烈……而且纯净。显然，张起灵没有碰过吴邪的腺体。

吴邪一无所知，平稳地输出情绪；张起灵却是看得一清二楚，猛地上前一步，把黑瞎子推开。

连接中断，吴邪问：“怎么了？”

那两人一声不吭，在黑暗中用眼神较劲。

张起灵那向来古井无波的眼里竟也聚集起一场黑色风暴。黑瞎子看在眼里，嗤笑出声。

带着淡淡的嘲意，黑瞎子说：“塔里传得有模有样的，我还真当你们结合了……原来只是精神结合。”

张起灵冷冷地说：“从我十岁开始的精神结合，也在塔里登记过了。”

吴邪别过脸，觉得槽多无口。这种跟婚姻登记差不多的大事，居然可以被单方面确定下来……但他知道有些哨兵并不介意自己的向导在塔外组建家庭、结婚生子，他估摸着张起灵这样的人应该也不会限制他的人身自由。因此，吴邪对这段结合关系始终抱有无可无不可的态度，也看不出自己需要做出什么改变。

“噢――”黑瞎子嘲讽地应了一声，脑子里却想着：这么多年都没爆发结合热么？

吴邪忍不住问：“我不在场也能登记？”

张起灵说：“精神向导在场也是一样的。”

吴邪：“……”

他要炖了那只无法无天的雕！

黑瞎子笑了一声，“小三爷，怪不得塔能任由你逍遥法外这么多年。”

吴邪说：“逍遥法外这词不是这么用的。”

黑瞎子斜靠在床头，声线里带着钩子般的蛊惑意味，“其实呢……我觉醒的时间点只比哑巴晚了三个月。如果我比他早一点，恐怕你的精神向导找的就是我而不是他了。”

这大概是事实，所以吴邪点了点头。普天之下，与他最契合的哨兵就聚集在这间静音室里，都对他释放着强烈的吸引力――虽然他自己已经感觉不到了，他的精神体却还能感觉到，并且闻风而动、循香而至。

“我看你已经好得差不多了。”张起灵拔腿就走，“吴邪，我们走。”

黑瞎子笑道：“没好全，小三爷你再看看。”

吴邪又检查了一遍，黑瞎子身上一股子荷尔蒙的浓郁气息，不要钱似的跳楼大放送，竟让他萎死已久的某些感知也不由一阵震颤。

吴邪已经太久没有过这种感觉了，他困惑地抬起脸，张起灵此刻已经打开了门，走廊外的光一股脑地钻进来――吴邪隔着墨镜撞进黑瞎子幽深的眼底，在最里面，黑暗哨兵正窥视着他。

吴邪被惊出一身冷汗。

“吴邪？”张起灵在门边催促，“走吧，我带你熟悉环境。”

“啊？哦。”

吴邪离开前听见黑瞎子在他身后说：“小三爷。”

吴邪回头，那道光将黑瞎子的下巴照得苍白无比，上半张脸却浸在仿佛深不可测的阴影之中。白的令人心慌，黑的令人胆寒。光线在墙壁投下他嶙峋的黑影，影子被拉得长而又长，显得吊诡又寂寥。

“我还没好呢，”黑瞎子在笑，“我永远都不会好。”

吴邪不知该回什么，于是沉默地把门关上。

7

黑瞎子恢复得很快，当天傍晚就出现在食堂。他一屁股坐在吴邪和张起灵的对面，在两人的注视下吃了三大碗青椒肉丝炒饭。

黑瞎子一边狼吞虎咽一边说话：“你们两个吃饭怎么不叫我？”

吴邪说：“怕你受不了食堂太多人，本来想吃完了给你打包点过去……不过你现在看上去挺好嘛，屏障恢复得怎么样？”

“托你的福，完全恢复。塔里伙食怎么样？吃得惯吗？”

“还不错，就是太清淡了。”吴邪心想：妈的，嘴里淡出个鸟来。

“哈哈，小三爷还是太礼貌了，你吃起来应该觉得一点味道也没有吧？哪怕是普通意义上的清淡，对于哨兵被强化过的味觉来说也是无法忍受的。”黑瞎子说，“但你可以到楼上去吃，楼上的食堂是提供给向导和普通人的。”

吴邪放下勺子，“靠，怎么在我吃完的时候才说。”

黑瞎子笑道：“这菜的味道已经够淡了，要是连你也溜了，我找谁下饭？”

“下什么饭，你还不是照样长到这么大。”

“大有什么用？连媳妇都没有。”

两人你一言我一语地聊起来，很快吴邪就觉得自己有点跟不上黑瞎子的思维――或者说，他俩完全就是在鸡同鸭讲。他瞥了眼隔壁张起灵，后者是“食不言寝不语”的铁杆奉行者；他瞥了眼对面黑瞎子，那人一开口还不如不开口。吴邪只好装聋作哑，低头扒饭。

没过几天，三人就收到了联合作战的任务。

“主力部队是张起灵和黑瞎子，负责拆弹和狙击。掩护和支援分别是……”吴邪找了半天终于在一堆印刷体旁边找到了手写体的“吴邪”两字。

吴邪顺口说道：“我以为我是客人来着。”

张起灵微微皱眉，“吴邪，你是我的向导。”

“所以塔就能随意使唤我了吗？”吴邪抬起头，声音转冷。“小哥，我承认这段关系，但我并不是你的财产。”

张起灵明显愣了一下，随即摇了摇头，“我不是这个意思。这是A级的委托，属于比较棘手的那类，仅次于S级。这种级别的任务通常由已结合的哨兵向导来完成，避免哨兵因为过于复杂的外界信息而陷入感官神游。”

“抱歉，是我想岔了。”吴邪迅速低头，脸上微红。

张起灵似乎笑了一下，“无妨。因为我和黑瞎子都在这次任务里，塔因此希望把你也加进去。我们在会议上讨论了很久，最终决定还是要看你的意愿。”

黑瞎子插嘴，“这次任务是临时把你加上的，你不算是塔里的人，不愿意参战也不要紧。”他单手装弹，把手枪摆弄出咔嚓咔嚓的声响，低调地耍帅。

吴邪说：“我愿意参战。但怎么说，我完全没接受过军事训练。我三叔是吴家的首席哨兵，接的都是公会的委托，我也就跟着他到处乱跑、胡乱帮忙而已。”

他接着补充道：“我没有要推脱的意思，真的就是……怕拖你们后腿。”

张起灵和黑瞎子一齐看着他。

黑瞎子说：“小三爷，你救了我不止一次。”

张起灵说：“吴邪，你永远都不会拖后腿。”

8

现在的局面是张起灵和黑瞎子在地面建筑的掩藏下守株待兔，剩余的作战队伍分散到四周严阵以待，吴邪……吴邪坐在越野车的车头，目送他们的背影。

吴邪叹了一口气，经过预估，战场范围在三千米之内，以他的能力完全可以用共鸣攻击，倒也不算拿他当了个摆设。只不过，他还以为自己有机会摸到塔里最尖端的装备，结果就是待在后方远距离释放精神共鸣。

一般向导使用共鸣的攻击范围只在百米左右，强的也可以达到一千米。三千米已经向导攻击范围的极限，但如果敌方出现在边缘地带，哪怕是吴邪也会觉得力有不逮。

对了，他的雕呢？

吴邪把感知完全延伸出去，他能运用一点哨兵的能力，但只能探查到一百米的范围。他听见不远处的灌木丛里有一只野兔在磨牙，再远点，他勉强能感知到两个身穿迷彩的黑暗哨兵扛着狙击步枪，悄无声息地在密林中穿行。他用精神共鸣释放出一些缓解紧张的情绪，虽然对那两人估计意义不大，但是他能感觉到其余几个哨兵明显放松不少。

一声尖啸，他的金雕停在旁边的树梢上。吴邪看着它，“终于来了，我的小祖宗哎……”

他忘了他的通讯器还是开着的。黑瞎子立马应了一声，“小三爷叫我？”

张起灵不悦道：“安静。”

吴邪不予理会，闭上眼睛，把一半的共鸣能力都转移到金雕身上――很快他便挥动羽翼乘风而起，在高空盘旋。

“报告方位，”吴邪说，他的金雕飞过密林，来到边境的村落。这是一片黄土高地，金雕的锐目巡视下方，一众荷枪实弹的队伍。“西南方向两千米，二十二人。往东二百米，十人……陆续上了卡车。”

张起灵说：“武器？”

“一、二、三……步枪共计三十把，看不清型号……”吴邪仔细观察报数，尽力汇报武器特征。突然他顿了一下，发现队伍里有个非常奇怪的人：个头相对娇小，学生样的短发，皮肤白皙，似乎是个少女，大夏天的穿得非常厚；不，不是厚，看上去像是外套底下塞了很多东西。

“小三爷？”“吴邪？”

吴邪回过神，忍着突如其来的不适说道：“……当心人体炸弹。”

他不禁按住太阳穴，脑海中的喧嚣愈演愈烈，终于达到一个峰值――这时候，短发少女骤然抬头，一眼锁定天上的金雕。

吴邪僵立当场。他认得这张脸，漂亮而且文静。光阴果真似箭，少女出落得跟她母亲一模一样，又大又黑的眼睛如同两道漩涡，将他吸进当年的深渊里。

9

一道无机质的女声，像水波一样逐渐浮现出来。

“……样品进入麻醉状态，心律正常，血压正常，开始导入――”

吴邪平躺在床上，天花板是白的，床单是白的，女人也是白的。他忘了眨眼，所有的感官都好像被封闭起来，没有任何干涩、疼痛或者麻痹的感觉。他已经闻不到东西了，视力也在退化，所有声音都仿佛隔着一层毛玻璃，飘忽地钻入他的耳朵里。

“哒哒，哒哒，哒，哒。”

他隐约听见一串音符般轻快的脚步声，像是幼童学步时穿的那种会发出声音的软鞋。门吱呀一响，传来软糯的童音，模糊得像是含着口水巾说话，“爸爸，妈妈，你们在做什么？”

冷漠的女声掺杂进几分人气，“这是实验室，沈琼不能进来！”

一道男声，“我带她出去。”渐渐远去的脚步声，“琼琼乖，先出去好不……”

吴邪听不见了。他的眼珠挣扎着往旁边滑去，看见一个约莫两三岁的女童，洋娃娃似的，站在门口看着他。

沈琼收回视线，也跟着坐上卡车，仿佛那一瞬间的目光交接只发生在吴邪的幻觉里。

吴邪静默片刻，缓缓开口：“对方的先锋队伍里很可能有一个向导，女，短发，十八九岁，共鸣范围至少两千米。”

10

吴邪放出的精神共鸣在方圆千米之内延展成形，结成一张巨大的共鸣网络。对方带来的几乎全是A级哨兵，一波接一波，陆陆续续拉来近百人。他们的信息却被金雕尽收眼底，完全暴露在吴邪的共鸣网中，而黑暗哨兵又有着骇人的行动力和破坏力，战役的天平完全倾向吴邪这一方。很快，一切都尘埃落定。

天高云淡，金雕盘旋了一圈又一圈。吴邪跳下越野车朝他们走去，昔日完好的建筑已成一片断壁残垣，喷洒在墙面的血迹还没来得及凝固。

黑瞎子一把揽过他的脖子，咧嘴一笑，“小三爷，干得不错！”

“别急。”吴邪还跟自己的精神体连接在一起，有一种强烈的不安感。但举目四顾，在他的共鸣范围里，敌方已经被全部歼灭，没有任何生命迹象。

有没有可能……那女孩在动手前就已经被狙杀了？

吴邪对自己的精神共鸣有一种近乎自负的自信，此刻却不知为何有些动摇起来，开始驱使他的精神体去清点密林里的尸首。

黑瞎子重新戴上通讯机，开始汇报战况。张起灵正在通电话，远远地站在一旁，大半时间都在听电话那端的言语，不时发出几道果决的祈使句。

张起灵挂了电话大步流星地走过来，对吴邪说：“张家有些急事处理，我先行一步。”

吴邪全身心都牵系在金雕上，心不在焉地点头，“路上小心。”

张起灵深深地看他一眼，“一周内回来。”

吴邪说：“好。”

张起灵顺便带上几个负伤的哨兵和向导，开走了一辆越野车，剩下的人开始清扫残局。

黑瞎子在心底大摇其头。张起灵的本家乌烟瘴气，成天给这位族长搞活干。他早就习惯了哑巴张一声不吭说走就走的怪毛病，想不到这小子终于学会了跟人告知一声，那人却没有特别放在心上。

“奇了怪了……”吴邪忽然说，“保持警惕，先别撤下精神屏障！我找不到那个向导的尸体。”

黑瞎子说：“被炸成碎片了吧？我们用了迫击炮，训练有素的哨兵都能被炸得灰飞烟灭，更别提一个小女孩了。”随后低叹一声，“可惜了，是个向导，还那么年轻。炮弹无眼、战火无情啊。”

“她的实力胜过一打普通哨兵。”吴邪反驳，却也被说服了大半。毕竟精神能力再强，也不代表她的动作可以比炮弹还快。

他回头扫视，看见一只白色的野兔怯生生地从灌木丛里钻出来，鼻子一动一动的，十分可爱。吴邪忍不住嘴角微勾，然后笑意尽失，血色唰地一下从脸上退得干净。

那只野兔有着沈琼的眼睛。

她的精神体一直待在后方，监视他们。

少女从树身后转出来，她的暗示能力连吴邪的共鸣网都骗过了。她手里握着按钮，外套拉链已经拉开，里面塞着十几个从未见过的新式炸弹。

吴邪反射性地释放共鸣攻击，但沈琼只往后踉跄一步，面无表情地看着他。她的眼睛依旧像木偶一样精致而空洞，带着一种绝望之人的柔弱感。吴邪看见她的嘴唇一张一合，说的是：“吴邪，偿命吧。”

黑瞎子立即开枪击中她的心口――但她已经按下按钮。

白光倏忽而至，安静而轰烈。黑瞎子什么也没感觉到，顶多就是一阵微风拂过。吴邪却倒了下来，精神屏障碎成千片万片。

黑瞎子及时接住他。有那么一瞬，他甚至不知道发生了什么，不明白吴邪为什么突然脚滑，为什么吴邪的头会无力地落在他的臂弯，双目紧闭。“小三爷？”他拍了拍吴邪的脸，力道轻得像抚摸，“小三爷？吴邪？”

吴邪没有反应。黑瞎子茫然地回头看，他们队伍里的向导有的在痛苦呻吟，有的七窍流血，有的离他们比较近，登时就断了气。

他顿时了然――是共鸣炸弹。

一旦发动，方圆百里的向导或死或伤，能通过毁掉向导的能力而间接摧毁他们的哨兵。十年前对共鸣炸弹的研发以失败告终，因其敌我不分的不可控性而被当局明令禁止，想不到还是有人研究出来了。

11

越野车在密林里横冲直撞，吴邪不省人事，躺在平放下去的副驾驶座上，被安全带给五花大绑。黑瞎子喃喃道：“吴邪，还能听到吗？我们马上到医院，很快的，再撑一会儿。”却也不知是在安慰吴邪还是在安慰自己。

他差点就狂化了，踩在边缘摇摇欲坠，没有坠落的唯一理由是心知那个会为他构筑屏障的人正命悬一线。

黑瞎子把目前的状况汇报给塔，发出去之后，他犹豫一秒就果断拨通了张起灵的手机号，号码显示关机。黑瞎子“啧”了一声，张起灵现在肯定在飞机上，赶不回来。

心神不宁，就没注意看路。“呲――”黑瞎子猛转方向盘，冷汗狂冒。他差点撞到树上去，轮胎在地面刮出刺耳的摩擦声。

这是什么低级操作。黑瞎子深深吸气再呼出，慢慢放下精神屏障，想屏蔽掉快要爆炸的负面情绪。这太难了，吴邪分去了太多的注意力，他总是忍不住去感觉吴邪微弱的呼吸声，是快了？慢了？还是……停了？

“操……”

车厢内响起一声喑哑的呻吟。黑瞎子心跳猛地变快，突然一个急刹车，横在巨木的树荫下。他解开安全带，跨到副驾驶座上仔细观察。

吴邪没有睁开眼睛，只是皱着眉轻微转头，看上去又头痛又无力。

黑瞎子揉捏着他的后颈，“感觉怎么样？”

“你他娘……”吴邪声如蚊蚋，蹦出来的每一个字都夹杂着气喘，“到底会不会开车……”

他还有力气插科打诨。黑瞎子笑起来，说：“我八岁就会开车，如果这都不算老司机，那么塔里就全是连车都没见过的土包子。”

吴邪艰难道：“别说话，我晕车，想吐。”

“吐吧，你早上吃的是营养膏，那玩意吐出来也还是原汁原味的。”黑瞎子说，“而且还能再吃回去。”

吴邪突然恢复力气，一把拽下安全带打开车门就大吐特吐。

果然，他把早餐给原封不动地吐了出来。

吐完后，吴邪精神了一点，“营养膏居然这么没营养？”他盯着地面那一小滩糊糊，若有所思。

“很奇怪？你吃过真的有酸菜牛肉的酸菜牛肉方便面吗？”

“……我就不该吃你们哨兵的玩意。”

吴邪又呸呸几声，然后接过矿泉水漱口。

黑瞎子满怀希望地问：“共鸣炸弹对你没影响？”

“有啊，”吴邪忍着头疼说道，感觉到黑瞎子骤然绷紧的神经。“它打破了我的屏障，我的精神图景陷入水深火热之中。”

黑瞎子不无同情地说：“哦，原来是伤到了脑子啊。”

“屁，我说的是真的。我是半个哨兵，共鸣炸弹对我没有太多影响，大半威力都被我作为哨兵的那部分给截下去了，但还有少部分残余，冲击到了我的精神图景。”

黑瞎子接受能力很强，听完只是神色一凝。他想了想说：“吴家每代都是哨兵，你是不是在觉醒的时候被……人为干扰了？”

吴邪没有说话，转着手里的矿泉水瓶。他开口，“再给我揉揉脖子，头疼得很。”

这反应相当于默认了。黑瞎子把手伸过去，那段脖颈修长纤细，手指一收就能握住大半，但他无暇多想，只是感慨道：“怪不得出了你这半哨兵半向导的存在，我之前还怀疑过你们家是不是在医院里抱错小孩。”

灵光一闪，黑瞎子突发奇想，“G，那你和哑巴的结合关系还有法律效应吗？”

“……你不说我不说，谁知道我不是向导啊？”

吴邪躺在座椅上，看着车顶，一边思索一边说道：“我九岁那年开始转变成哨兵，然后……在自己卧室里被人打晕带出去，一觉醒来就看见一对穿白大褂的夫妇，女的是哨兵，男的是向导。他们给我注射了很多针剂，我的五感降回了近似于普通人的水准，甚至更遭……我丧失了嗅觉。”

“他们试图把你转变成向导？”

“嗯，”吴邪闭上眼睛，然后睁开。“那三天简直生不如死……转化进行到一半，他们的据点就被三叔带人捣毁了，夫妇俩被当场击毙，所有研究资料都被付之一炬。那个女孩……叫做沈琼，当时也在场。”

“姓沈，而且是女哨兵和男向导的组合……”黑瞎子想起自己收集过的情报，塔的最大敌人，汪家。“我想起来了，沈家隶属于汪家，类似于被他们雇佣的实验室之类的。那对夫妇俩是汪家的研究员。”

吴邪点点头，“这么多年，我一直摸不到他们的踪迹……唔！！”他突然捂住脑袋，头痛欲裂，呼吸困难。精神图景一直暴露在过载的感官下，漫天飞沙走石，曾经精巧而浩瀚的王国已成一片荒原，正在分崩离析。

吴邪喘得厉害，从脸到脖子一路涨得通红。他在座椅上蜷成一团，不由自主地揉着衣领，抓着自己的脖子，痛苦异常。

“别自残！”黑瞎子扑上去压制住他，扯下安全带将他的双臂捆在背后。吴邪发出撕心裂肺般的悲鸣，眼角飙泪，痛得恨不得去死――有点像陷入狂化的哨兵，但不一样；他的精神图景并不是暴露在毫无保护的信息洪流里，而是在逐渐瓦解，像在把灵魂从天灵盖里生生抽出。

吴邪竭力忍耐，挤出话来：“快……向导素！给我向导素！”

把向导素抽进针管里的时候，黑瞎子的手微微发颤，生平第一次。

“放松点，你的肌肉太僵了。”黑瞎子揉着吴邪在后腰和臀部之间的肌肉。吴邪用了最大的意志力放松下那一块，随即一阵刺痛，冰冷的液体注入进来，开始在体内循环，带来些微平静感。可惜，杯水车薪。

吴邪合上眼睛，胃部仿佛坠了铅，一点点沉下去。“没有用……向导素对我没用。”

黑瞎子惊讶地抿起薄唇，“你是精神图景被破坏了，理应需要向导的安抚啊……难不成，你要的是哨兵？”

吴邪看着他，“试试？”

黑瞎子毫不迟疑地握住吴邪的肩膀，将自己的意识沉入吴邪的精神图景里。

一瞬过后，黑瞎子再也无法抽身而去。他的鬼蜮撞入吴邪的荒漠，两个世界在横飞的片瓦中发出相撞的一声巨响，如同远古巨兽在濒死时的嘶鸣。声波爆裂，一路摧枯拉朽，直至撕开层叠的巨木之林，再捅破扭曲的紫色星空――到最后只余一片静谧，两个世界严丝合缝地卡在一起，像寻遍山南水北，终于找到拼图的最后一个碎片。

黑瞎子震惊得几乎动弹不得，一阵急速上涌的热量腾地燎遍全身，焦渴得仿佛饮尽大海也无济于事。

就在这时，他耳边响起吴邪的尖叫。

12

黑瞎子脑海里的弦被这声尖叫所挑动，他没听过这种饱含暧昧的叫声，但他的本能已经替他作出回应。他们的相容性很高，高得吓人，几乎就是立刻，他们的思维同时发出剧颤然后缠绕在一起，忘我地陷入热潮之中。

吴邪情不自禁地仰起脖子，一片诱人的潮红，喉咙里发出渴求的呻吟。他的信息素炸得整个车厢都是，芬芳、醇厚而且热烈得不可思议。黑瞎子压在吴邪身上粗喘，低头去嗅他的脖子，忍不住舔舐过去，标记气味。

车厢内的温度急剧升高，潮湿闷热。黑瞎子扯开吴邪的迷彩服一路朝下，毫无章法地舔吻，喘得就像太久没有进食的猛兽。吴邪的双手仍被安全带束缚，双腿无意识地夹紧，蹭在黑瞎子的腰间。

“哈……哈啊……”

结合热毫无征兆地劈下来，两人理智全无地滚到一起。

黑瞎子不肯解开安全带，径直将吴邪的上衣撕成一条一条的，然后扯了吴邪的裤子和军靴，架高他的腿，在他的下身也留下了气味。

那些数不清也分不清的情愫浓烈如酒，蘸着星火一同爆发，裹挟着浪潮般的情欲呼啸而下。刹那已成火海一片，快感锐不可当，随着一阵热流穿身而过，吴邪崩溃地在黑瞎子的嘴里倾泻而出。

他发出断续的尖叫，感到喉咙深处肿胀难耐，低头似乎成了件无比困难的事。车厢的空气变得淫逸起来，带着一股暖热而暧昧的腥甜，撩人肺腑。

黑瞎子含住吴邪的喉珠，后者的脖子正献祭般仰起，暴露出渴求结合的欲望，鲜明、赤裸而且诚实。黑瞎子最不可能拒绝这个，他往下吮吻吴邪的脖子，留下一道蜿蜒的红痕。就在那里，在靠近颈窝的地方出现一个饱满的腺体。黑瞎子陶醉地含住那处，不停地吮吸、标记气味，吴邪在他身下扭动起来，满足地呻吟。

无数斑斓的幻想顿时成真，他会拥有一个向导，他会拥有吴邪。黑瞎子可以整日整夜地爱抚他，拥抱他，在他耳边低语着绝不重复的情话，在他体内体外的每一寸都留下记号――有形的吻痕和无形的气味，直到吴邪闻起来完全就是黑瞎子的气息，让所有人都知道他们两个在一起都干了些什么。直到吴邪灵魂里的亮度和暖色润泽了他的灵魂，从此再没有边界，彼此都是对方独一无二的半身。直到蛇沼里也出现漩涡般的紫色星河，沙漠里成片的雨林拔地而起，生在一起长在一起，最后死也要死在一起。

很快，他就能填补身体里的空虚。黑瞎子舔着那处腺体，慢慢咬了下去。

他等了一会儿，并没有平静下来，身体深处只有未开化的混沌，依然是一片化外之地。

吴邪的颈窝是平坦的，腺体消失不见。

怎么回事？黑瞎子低声嘶吼，挫败和恐慌一同袭来。他轻轻咬着吴邪的脖颈，在那些正确的地方寻找着，没有，没有，全部没有！他突然醒悟过来，舌尖发苦――吴邪早就精神结合了，跟张起灵。

吴邪打了个激灵，但并没有清醒。他难耐地挣动，赤条条的躯体无意识地磨蹭着黑瞎子身上粗糙的迷彩服，为什么――他心里满是委屈，为什么还不来满足他？他在共鸣感知里搜寻，但是一无所获。

吴邪哑声问：“我的哨兵呢？”

黑瞎子俯下身，他的阴影完全笼罩在吴邪身上。黑瞎子深深地看着他，轻声道：“哑巴赶不回来了，这里就你和我。”

“你不是我的哨兵……”吴邪眼神涣散，精神屏障早就成了满地的玻璃渣，他完全被向导的本能支配了。“你不是――你不是他！滚！！”

黑瞎子如遭重击，脑子里嗡鸣不断，吴邪第一次把共鸣投射到他身上，真是太疼了；可这并不算什么难捱的疼，他被拒绝了，这才是钻心的。

“吴邪，听我说。”黑瞎子屏蔽掉刺耳的喧嚣，无视吴邪的蹬动挤到他两腿之间，“张起灵在飞机上，他，赶，不，回，来！结合热一旦爆发就必须得结合，不然你的高烧退不了，持续下去会有生命危险！”

“不――我不――”吴邪呜咽着挣扎起来，但是黑瞎子的气味标记起作用了，他渐渐感到自己被包裹起来。在他的共鸣感知里，他看见了另一个哨兵，强大、冷静而且温暖，闪烁着骄傲而又诙谐的光芒。

黑瞎子压到吴邪身上，声音里带了恳求的意味，“吴邪，接受我有那么难吗？我不就是比哑巴迟了一步吗？你看看我啊，我也跟你相容……”

吴邪哽咽着一把抱住他，结合热重新锁定在新的人身上。

吴邪干涩紧窒的甬道就连一根手指都难以容纳，黑瞎子从背包里翻出润滑液，耐心地拓张。疯狂的高热稍微降温，火山口不再喷发，反而恰到好处地形成一道火山温泉。他们在逼仄的越野车里结合，颈项交缠。快意像温热的潮水逐渐漫溢，而后高潮迭起、声嘶气散，在紧随而来的空茫里决了堤。

车外是茂林蔽日，夏蝉凄凄。他们的思维一点点紧密相连，包容他深埋在暗影里的恶念，又轻嗅他心窝里逸出的温柔气息，如同琴瑟和鸣，在攀上高峰时终于合二为一。

13

千里之外，张起灵的精神图景发生了变化。冰原依旧是冰原，只是一声巨响过后，他的冰雪之城轰然倒塌，重归冻土。

他接到塔里传来的报告，然后把代理权交给张海客，再次登上飞机。

八个小时之后，飞机落地时已是凌晨，晨曦微露。张起灵麻木地穿过一道道铁门，最终停在吴邪的套间门前。作为吴邪的哨兵――前哨兵――他不确定自己是否还有打开这道门的权限。

他决定试一试，拇指按在指纹锁上。门发出“滴”的一声，应声而开。

吴邪趴在黑瞎子的大腿上睡得昏沉，从被子底下露出一点光裸的肩。黑瞎子披着睡衣坐在床头，平静地看着他，胸膛上充满了刺眼的吻痕和抓痕。

黑瞎子用气声说道：“他好不容易才睡着。”

他们花了一整天的时间来标记气味、巩固结合，吴邪已经累坏了。这个时间段里的刚结合哨兵会对他的向导产生极其强烈的占有欲，张起灵知道这一点，但并不打算出去。

张起灵也用气声回道：“他的确睡着了，但他睡得不好。”一边说一边走过去。

黑瞎子勾起一抹冷笑，“哑巴，这么输不起可不像你啊，我和吴邪已经结合了。”

“肉体结合。”张起灵说着，忽觉一阵恍惚，眼前的对话仿佛似曾相识，像一场追来追去的木偶戏，只是角色调转了。

他抓心挠肝地嫉妒，但没办法责怪黑瞎子。发生了就是发生了，况且不那么做的话，吴邪会有性命之虞。

黑瞎子发出警告的低吼，一只手忍不住按在吴邪身上。

张起灵说：“我和吴邪的精神连接并没有断开，不信，你自己看。”他握住吴邪的手，其实心里并不十分确定，只是隐隐有个直觉。

吴邪的精神图景是不设防的，张起灵长驱直入，感觉到一点颤动。黑瞎子如今也感觉到了，在蛇沼和沙漠之外，渐渐飘扬起冷冽的风雪，越下越大。

吴邪舒展开眉眼，睡得更沉。

---

沙漠之心 完
