BY吹灰不起
注意：有轻微的簇→邪
内容：黎簇视角的黑邪同居片段，猝不及防地被拽入大人世界，再也不能算是儿童了……（迟来的六一贺文？）
破房东和二房东 正文

1.

“我到XX号楼了，能告诉我大门的密码吗？……OKOK，是几层来着……好的，待会儿见。”黎簇挂了电话，按下房东所说的楼层。小区环境很好，离他实习的地方也近，房租在这片寸土寸金的地带算得上相当亲民，他在直租网站上看到这家房源时简直不敢相信。

房子是一厅二室的，家具齐全，从网上的照片来看，房间、浴室和厨房的面积都很大，客厅布置得相当小资，连着朝向楼下小花坛的露天阳台。看得出房子是被屋主当成家来精心装修的，可能是手头紧才想着与人合租。黎簇只打算租其中一个客卧，客卧本来是属于二房东的，不过二房东搬去主卧跟房东一起住了，空出原来的客卧给了黎簇。

可能二房东是个妹子，跟房东成了吧。黎簇胡乱想着，虽然跟妹子合租使人兴奋，但妹子有主了又让他略略失望。他按下门铃。“来了——”门后传来一道男声，在男人堆里算是相当柔和的了，他听出这就是一路跟他联络的房东的声音。

开门的是个清瘦颀长的年轻男子，这件屋子的主人、房东，名字叫做吴邪。

“请换上拖鞋。”吴邪冲他笑笑道，递给他一双还没拆封过的男式均码拖鞋。黎簇一边换鞋一边冷眼打量四周，房子很干净，是刻意收拾过的。吴邪去端茶了，他又打量着吴邪。看得出吴邪是个很好相处的人，待客姿态又随意又有教养。

他们聊了租金、水电和四周环境，黎簇第一次看房子，觉得有点拘束，吴邪大概是经常和人打交道，说什么都游刃有余的样子，很快就让黎簇放松下来。谈妥之后他们直接就替二房东签了转租合同，这时候他们两人已经可以有说有笑地闲聊了。

黎簇得知，吴邪经营一家古董店，年纪也没比黎簇大多少。黎簇私心觉得他长得很耐看，侧脸时睫毛和脖子都修长，杏仁眼和短人中天然就带点稚气，然而天生的沉静气质中和了那点孩子气；举止又颇为活泼干脆，不笑也带三分笑意，很讨人喜欢。

吴邪说这房子是他家里人买的，记在了他名下。黎簇带了点揶揄的心态问二房东是谁，吴邪笑道：“洗澡呢，待会儿他出来我们弄个微信组。”

出乎黎簇的意料，从浴室里探出头来是个大老爷们儿，上半身一丝不挂的，脸上居然戴着墨镜，笑嘻嘻的，仿佛每一根头发丝儿都写着“我是个怪人”。

“像什么样子，把衣服穿上。”吴邪回过头没好气地说。墨镜男立马用甜甜的语气讨好道：“徒弟，我毛巾忘拿了。”

“你怎么没把墨镜忘了……”吴邪嘟哝一句，冲黎簇抱歉地笑笑，起身去了主卧。黎簇自我介绍了一下，墨镜男似笑非笑地看着他，好像有点敌意似的。

“我们这里没什么规矩，但你最好不要太粘着吴老板，他需要很多很多的私人空间。很多很多。”这墨镜男竖起一根手指头，有一点俏皮地说，“你要是不小心过界了，他就会很生气，他的一大群朋友啦家人啦包括我，都会很生气，然后你就倒大霉了。”

黎簇莫名其妙，心道吴邪要是需要很多私人空间，你为什么会跟他住一个房间；不过这时候吴邪已经出来了，他也不好说什么，只得打算之后悄悄问吴邪那墨镜男的精神状况，如果墨镜男精神有问题，他疏远些就行，毕竟精神病人杀人都不犯法，惹不起躲得起。

住主卧的不是对情侣，黎簇也就免了日后被强塞狗粮之苦，但不知为何他总觉得这里的氛围有点微妙。他忽视了这种异样感，当天就把行李搬完了，高高兴兴地住了进来。

2.

黎簇朝九晚五的并不是个闲人，不过他有空时便会默默观察自己的两个奇怪室友。

一般而言，家里的饭菜都是黑瞎子管，黎簇和黑瞎子平分买菜钱。黑瞎子刀工特别好，什么菜都会做一点，做出来的不说色香味俱全，至少也还马马虎虎。黑瞎子估计家境很好，身上穿的脸上戴的都是牌子货，买个菜都挑着贵的买，可能大手大脚惯了最近有点拮据，居然跑去做了滴滴司机。

其实主要是带着吴邪出去兜风四处浪，偶尔才接一接客。

吴邪虽说有个铺子，却并不经常过去管理，说是有伙计看着。他一般就在家里翻翻书、练练字、玩手机，日子过得跟退休老大爷似的，时不时就自称腰酸腿疼屁股疼喉咙疼，有时候走路都要扶墙走，颤颤巍巍的。吃饭时就跟个少爷似的光会端碗等黑瞎子给他盛饭，只有黑瞎子不在家时吴邪才会哼哼唧唧地去做饭，因为黎簇烧出来的菜没法吃。

黎簇一想到这个就气。那两个人有次出去玩回来得晚，就叫黎簇做好饭菜等他们回来吃。一切就绪后俩人刚好到家，吴邪率先夹起一筷子尝了一口，立马就脸色大变，全凭对劳动者起码的尊重才没当场吐在桌子上。

“没事，你吐吧！我拿垃圾桶给你！”黎簇慌张道，跑到厨房去取垃圾桶。

等他来到客厅时，他见到了匪夷所思的一幕——黑瞎子笑眯眯地伸出手对吴邪说了什么，吴邪鼓着脸颊，耳根一红，凑过去小心翼翼地把那口菜吐到黑瞎子的手心里。黎簇远远地看见吴邪伸出一节小小的粉红的舌，舌头绷得尖尖的夹在上下两排洁白整齐的牙齿间，跟妖精似的。哪怕是这样有些不堪的动作，吴邪也做得很斯文。

黎簇提着个垃圾桶，一下子手足无措起来，黑瞎子似是察觉到他来了，回过头瞟了他一眼，笑容变得冷冷的，反差非常大。

黑瞎子怎么跟个保姆似的，专门照顾残疾人的那种，黎簇心里想。饶是如此开解，他还是觉得哪里怪怪的，因为黑瞎子确实不是个保姆，也不像是爱照顾人的类型。也许是因为吴邪救过黑瞎子的命吧，虽然他觉得从那两人的身材和气势来看，现实更可能是倒过来的，但目前只能这么解释了……

3.

有一回黎簇坐在客厅的小茶几上打游戏，因为客厅里信号更好，网更快。这时浴室的门一开，雾气腾腾冒出来，黎簇百忙之中抬起头看了一眼，发现探出来的头又他妈是黑瞎子的，心里不知为什么莫名有点小失落。

黑瞎子一见黎簇就很夸张地露出一个看见堕落小青年似的痛心疾首的表情，虽然黎簇看不见他被墨镜遮住的上半张脸，他下半张脸的表情却很丰富，黎簇可以毫无障碍地读懂，“小逼崽子就只会打游戏，活该母胎solo到现在，嘁。”

黎簇毫无心理障碍地继续玩游戏，黑瞎子跟他爸没得比，他爸不仅面部表情丰富，打人的姿态更丰富。

黑瞎子冲主卧喊道：“吴邪，替我拿条内裤——”

“操！”吴邪隔着门说，“你怎么又忘了，不拿！”

黑瞎子：“算师傅求你啦徒弟弟……今晚想吃啥都行，给你补一补。”

黎簇觉得要是黑瞎子不说那句“补一补”，吴邪脾气那么好说不定就拿给他了。之后黑瞎子又撒泼打滚了好一会儿，吴邪才不甘不愿地应下。黎簇觉得黑瞎子简直脑子有坑，都是纯爷们，他明明可以裹条毛巾出来拿内裤的，非要含羞带怯地要吴邪替他拿，还他妈撒娇，这可能是两个相依为命的神经病独特的互宠方式吧。

吴邪说：“你要哪一条？”

黑瞎子：“丁字裤的，黑色那条。”

吴邪：“……”

黎簇：“……”

黎簇手抖了一下导致被敌方打掉了半管血，他觉得黑瞎子骚得有点过分了，他现在想抱着电脑回房间去，可他才刚开始打呢……话说黑瞎子为什么要强调黑色那条，难道他有不止一条丁字裤吗？啥颜色都有？

吴邪推开门出来了，黎簇又瞄了一眼，发现吴邪拿的是黑色的四角内裤，还挺大的，呵。

后面怎么样黎簇没再关心，他激烈地打了一下午的游戏，到饭点时给饿得不想打了。厨房里并没有按时飘出饭菜香，浴室的灯还亮着，突然门一开，黑瞎子穿得整整齐齐地抱着同样穿得整整齐齐的吴邪出来了，公主抱。

吴邪闭着眼睛，脸给热气熏得红扑扑的，好像睡过去了，从脖子到锁骨零星有几块鲜红的擦伤似的痕迹。

“他刚才在浴室里摔晕了，我做了半天人工呼吸。”黑瞎子对黎簇解释道，看上去神清气爽的心情好得不得了。

哦，看到了，剐蹭得还挺厉害。黎簇点点头，玩了一下午的游戏，他觉得现在脑子有点懵。

黑瞎子把吴邪抱进房间后锁了门，看上去一点也没有要做饭的意思。黎簇心碎地想着自己只能定外卖了，忽然他跳起来，一下子豁然开朗！

你妹的！要怎么摔才能摔出一脖子的红痕！

4.

想到自己纯纯净净白纸般的少年情怀，还没发芽就被恶棍用十分粗暴色情的方式给薅了，黎簇气得要发出单身狗的汪汪叫。

谁让他来得晚呢？黑瞎子还特别护食，把吴邪看得死紧，两人形影不离、出入成双。当吴邪无意间对黑瞎子做出老夫老妻的动作时，比如很自然地拿起黑瞎子吃过的筷子试菜，比如替黑瞎子整理衣领甚至皮带，比如黑瞎子抬起手吴邪就知道递个碗、曲起手指吴邪就知道服个软……黑瞎子就会背着吴邪朝黎簇露出一个志得意满的嘲笑神情。

这两人虽说没跟他坦白吧，但也从来没有掩饰过他们的关系。黎簇觉得之前的自己是真的瞎！活该单身的是他！

他现在唯一庆幸的是这屋子里每一个房间的隔音都特别好，连厨房的隔音都棒得无法形容。反正有一回等他们做好饭出来时，黎簇把外卖都吃完了还顺便把桌子椅子擦到锃亮。

这天夜里黎簇出来起夜，路过主卧时从门缝看到里面还亮着微光，好像有某种引力似的。他于是鬼迷心窍般地凑过去，门毕竟有点缝隙，使劲听还是听得到的，更何况那两人完全没想着掩饰。

床板咿呀作响，隐约传来吴邪啜泣求饶的声音，听得人血气上涌。几分钟后吴邪长长地叫了一声，尾声被拖得又沙哑又逶迤，小猫似的挠人心尖儿，黑瞎子便吃吃地笑起来，笑声里充满小人得志，可恨极了。

随后，黑瞎子似乎低笑着说了什么，传来一阵挣扎似的窸窸窣窣的动静。吴邪惊叫一声，又开始嗯嗯啊啊地呻吟起来，师傅长师傅短的叫个没完没了，听着还怪可怜的。

呸，脱团狗！臭不要脸！黎簇心里酸酸的，发誓以后绝对不谈这种堕落的恋爱，充满了精液的腥臭味，呸。

5.

黑瞎子和吴邪正在逛超市。趁着吴邪一转身的功夫，黑瞎子偷偷把购物车里的安全套取出随手丢一旁的架上。谁料吴邪好像后脑勺上长了眼，回头望他一望，黑瞎子只得灰溜溜拿回来，怂到没边儿。虽然黑瞎子曾声称吴邪怂起来勇冠三军，可要说到能屈能伸的本事，吴邪跟他这师傅相比到底略逊一筹。

吴邪狐疑地走过来把购物车翻了翻，捡起一个薄荷味的润滑油道：“想什么呢？这个不要。”

黑瞎子说：“哎，那得重新挑了。”

于是他们又推着小推车往回走。黑瞎子穿一件黑色汗衫、七分牛仔裤并拖拉着一双大号人字拖，不修边幅的样子跟他一身匪气极不协调。吴邪经常觉得自家师傅这邋遢样有点拿不出手，可他确实莫名其妙是个很有本事的人，有本事的人吴邪都会敬个三分，所以这时候吴邪双手插兜地走在后面看着他走一步路就拖拉一下拖鞋的样子，心里是很矛盾的又嫌弃又敬爱、又吐槽又喜欢，觉得他颇有点反差怂的感觉。吴邪想起他们还没在一起的时候，黑瞎子在他面前绝对是全副武装、极其考究，往上到抹了发胶的连风都吹不起来的头发丝儿，往下到锃亮反光的皮鞋和干净无垢的鞋底，中间是低腰裤头腰带一扣看得见裤裆处相当可观的隆起和整整齐齐八块腹肌中最后两块……小兄弟一定被勒得很难受。那时候吴邪还没有腹肌，他不知道在放松的状态下腹肌是不会显现太多的，现在他有腹肌了，他就明白原来那时候黑瞎子在他面前是每时每刻都在绷紧腰腹的，骚得要命。

结果现在人到手了就惫懒了，吴邪每天晚上夹着黑瞎子的腰进行灵与肉的水乳交融时都深怕黑瞎子的胯骨再也搁不住他的小腿，因为黑瞎子最近体重见涨，当然他自己也好不到哪去，谁也不好嫌弃谁。

一挑起润滑液，黑瞎子也不急着装瞎子了，阅读说明书的样子比掘土还要认真。吴邪正左顾右盼，听见黑瞎子慢悠悠道：“吴邪，你对隔壁那家伙怎么看？”

“什么，你说黎簇啊？”吴邪愣了一下，“你想收他为徒？他还小呢。”

黑瞎子嗤笑一声：“不小了，一般小孩在他这年纪做梦都能梦见抱媳妇儿。”

吴邪说：“瞎子你果真又想扩大招生了？最近对自家徒弟的生存率有点盲目自信么。”

“谁跟你说收徒的事儿了？”黑瞎子隔着墨镜眯起眼睛看了吴邪一眼，有点要生闷气的样子，最后想了想还是在吴邪脑袋上胡噜了一把，决定不点明了。黎簇其实老实得很，最近连晚饭都很少回来吃，回到家就目不斜视地进入房间关上门，能不出来就不出来，而吴邪对他的状态毫无察觉。出于对伴侣的本能占有欲，黑瞎子对黎簇固然有些敌意，但另一方面他对黎簇也不无同情。吴邪从小就太讨人喜欢，黎簇这种躲躲闪闪的小姿态就是吴邪还在上学时周围同学的常态，他习惯了。吴邪在这方面与其说是迟钝，不如说是无感，这么多年既没见他喜欢过女的也没见他喜欢过男的，好像那点对情情爱爱的心思尽数为他要探索上下五千年的好奇心给施了肥。

黑瞎子经常觉得他作为吴邪的鸡汤导师能在吴邪的铁杆哥们和青梅竹马的闷不做声激烈角逐下搞到吴邪，全赖于爹生娘养、得天独厚的厚脸皮。

这么想并没使他妄自菲薄，反而让他觉得很有成就感。黑瞎子冲吴邪勾了勾手指，吴邪便毫不客气地倒在他肩上，两个没脸没皮、勾肩搭背的人完全无视了自己对周围人的暴击，快快活活地去买单了。排着队的时候黑瞎子不停地瞅着货物架上的大盒德芙巧克力，想起他还是吴邪的正儿八经的师傅时他们把同一家超市的德芙都几乎给搬光了，傻小子那时全然把他当救命稻草似的被他佯装出来的严厉狠辣给唬得够呛，说吃就真吃，说让干什么就干什么，乖得让人心痒痒。

啧，果然年纪大了，总想着以前的事。

快排到他们时吴邪久久没觉出黑瞎子的动静，回过头发现黑瞎子居然看德芙看得出了神，笑容有一点放荡还有一点下流。吴邪大概能猜到他在想什么，觉得有些替他丢人，遂默默跨出排队长龙，站到收银台外边等他。

结完账的时候天已经暗得彻底。黑瞎子单手开着车，另一只手点了烟，橙黄的火星明灭不定，映着他的面孔半昏半明。车窗外苍白的路灯光连点成线飞快后退，被远远抛掷于车身后的夜色深深。吴邪坐在副驾驶座，脑袋歪在车窗上好像已经熟睡，黑瞎子便尽量把车开得再稳些。

灯下灯上是两个世界，城外夜色千重，地面灯火不息。黑瞎子开车时忍不住频频看向吴邪，却一触即收，这已经成为他的习惯之一，同吴邪此人一起融入他的血脉里。他曲起一边手肘搭在车门上，忍下潮水般漫上来的疲意和闲适，叼着烟轻轻笑起来。

正文完

---
破房东和二房东·补肉篇

1.
浴室地点 补肉
正文——

黑瞎子一丝不挂地开了浴室门，一见他手上拿的东西就笑，“我不是让你拿丁字裤嘛，怎么拿了大裤衩来？”

吴邪冷静道：“怕你骚得我受不了。”

浴室里热气蒸腾，云雾缭绕，光滑镜面顷刻间被蒙了一层水雾。黑瞎子伸出手，“不会受不了的，你可耐折腾了。”最后的语调轻飘飘的沾了几分带着水汽的暧昧，吴邪暗道不好，此人要骚。黑瞎子没有接过他的内裤反而趁其不备一把抓住吴邪的手腕猛地拉扯入怀，同时伸长另一只手臂啪地关门落锁。

还算是宽敞的浴室一下子挤进两个大男人，逼狭得能蹭出火气来。吴邪踉跄间跌入黑瞎子的臂弯，本想抓住他的手臂保持平衡，可沾了水的肌理光润滑腻，无从下手，吴邪只得伸手勾住黑瞎子的脖颈，整个人斜靠在后者的胸膛上。黑瞎子被吴邪带得低下头，两人对视，吴邪促狭一笑，攀着黑瞎子后颈的手一用力带起整个上半身，交换一个吻。

唇分后吴邪道：“喏，能让我出去了没？”

“想得美。”黑瞎子抱着吴邪让他站直了，贴着他的后背一手环过腰一手横在他胸膛，下巴垫在他脑袋上，两人均面对着洗手池上的半身镜。

“裤子脱了，腿分开点。”黑瞎子把一条腿插入吴邪双腿间，膝盖往上顶了顶，吴邪本能地战栗一下。那膝盖不怀好意地蹭过包裹在睡裤里的凸起，又缓缓往后挪，一路蹭开了两片丰满结实的臀瓣，然后停在那秘处所在。

“瞎子，过分了啊，我只是个送内裤的。”吴邪一动不动，面上还是镇静，耳根却已烧红，黑瞎子在他身后看得一清二楚，不由发出咯咯的笑声。此时吴邪忽然回过身来，黑瞎子趁机摸上他腰侧，不料脑袋上被套了层东西，眼睛被盖住，墨镜都被这动静给打进洗手池里。

吴邪哈哈大笑，黑瞎子纵容地把脑袋上的四角裤扶好，顺手把墨镜抄回来戴上。“师傅这样特帅。”吴邪咧嘴。

黑瞎子说：“制不住你了是不？”

“制不住了，趁早让贤吧。”吴邪用鼻尖蹭着黑瞎子侧脸和脖颈，把手搭在黑瞎子赤裸的背上，慢慢滑下像逡巡领土似的一寸寸抚过，听着黑瞎子在他耳边的呼吸声渐渐粗重。吴邪在黑瞎子臀部捏了一把，跃跃欲试地往里探去。

黑瞎子抓住他不安分的手，“唷，胆子肥了，等你打得过我再说吧！”

他俩暗中较劲，雄性本能被唤起烧得全身麻痒，强烈地想要压倒另一方好占据优势地位，成为把握节奏的那一个。远在混沌之初，性就与实力挂钩，而恰好，这里就有两只为彼此发情的雄兽。吴邪被压制久了自然心生不满，隔段时间胆子就要肥一次，然后被再次武力镇压。

黑瞎子一把将吴邪的双手扭到背后，眼里隐隐摄了威胁之意，低头在吴邪脖颈确认地位似的连啃带咬地留下一长串痕迹。吴邪仰起脖子生受着，修长流畅的脖颈传来一阵阵痒痛，被毫不客气地烙出牙印和红痕，眼里直直落下天花板上炽热的白光，视野略微失焦，万物只剩下模糊的线条。

他挣不开手，有些遗憾。黑瞎子身上的水汽早就蒸发殆尽，他念念不忘刚才看见的场景，水珠子在那大理石般细腻的肌肉上压根儿站不稳，一簇簇地顺着极好的身材曲线滑下去，有的隐没在茂密的黑色丛林间，有的滴落在地面上形成小水洼。在吴邪平生所见的男性当中，黑瞎子的身材是数一数二的好。

吴邪心里倒真是奇怪，明明在一起前就算互相搓澡也只是单纯艳羡黑瞎子的身材，现在却觉得他整个人都在发光似的。黑瞎子察觉到吴邪心不在焉，抬起头却见吴邪正看着他出神。黑瞎子松开他的手，三两下扒了他身上衣物彻底赤诚相见，叹道：“早知你这么好把，我当初就该在你面前跳钢管舞，说不定直接就把你拿下了。”

吴邪听了不服地说：“不一样的，那时候就算你在我面前自慰也没用。”黑瞎子笑道：“对，小三爷肯定会骂我变态。”说着他把吴邪拉近了，蹭着下身又亲又摸了一番，然后从柜子里摸出润滑液倒在两人被握在一块儿的难兄难弟上，大掌抚上去套弄，嘴里还不闲着，“自慰还是下次再表演给你看吧，现在先让咱俩都爽了再说。”

在黑瞎子和吴邪用各自的分身进行了一次友好而温暖的会晤之后，吴邪按捺不住率先缴械。他眼神还涣散着，精液甚至喷到黑瞎子的胸膛，攀上顶峰后的余韵让他的腰肢麻酥酥地发软。黑瞎子把他翻过去，将他上半身按倒在洗手台上。吴邪被白瓷的温度激得一哆嗦，骂道：“冻死爹了！”

“爸爸别急，儿子这就来操你了。”黑瞎子笑得讨打，把润滑液和吴邪的体液直往他臀缝里抹开，一指伸进去探了探路。他们近来夜夜笙歌，早上还胡天海地了一番，现在吴邪那处还算是柔软，很轻松就吞进一指节。

羞耻的扩张过程和黑瞎子的淫言秽语略过不提，片刻后浴室里回响着两个人的粗喘，和体液横流的恣肆水声。

黑瞎子塞得凶，顶得又快又狠，全根而入的时候胯部富有技巧地轻轻一转，吴邪便猛地扬起脸克制不住地发出被扼住死穴般的呻吟。

“嘘……”黑瞎子一手按着吴邪的腰，直起身摸了摸头顶的大裤衩扶正摆好，欣赏着自己在镜中不伦不类的造型，做了噤声的手势，“小声点，我都听见那小子在客厅打游戏的声音了。”说罢，他感觉自己的肉刃被狠狠一绞，不由闷哼一声。

吴邪紧张起来，面上生晕，浑身汗津津的像从水里捞出来的白年糕，又软又滑。除了交合处的水声，他其实什么也听不见，但黑瞎子的五感一向比常人敏锐，是不是真的听到了什么也不好说。

“抽风……你开抽风机啊……”吴邪咬牙道。黑瞎子动了动发现自己已经寸步难行，便依言按下开关。开关在正前方的镜子旁，他故意拉长上半身倾身探去，前胸贴着吴邪后背，粗长性器自然也更深入几分直到胯部紧贴着吴邪被强硬掰开的臀部，进无可进。吴邪不习惯这凶残的深度，被顶的眼前直发黑，感觉甬道好像给硬生生捅得更长了，忍不住咬着手背摇着头，发出承受不住的呜声。

抽风机在头顶运转传来机械噪声，几乎压不住狭小空间内的情热翻涌。黑瞎子恢复原位时也出了汗，憋的，吴邪体内未被开凿过的深处竟紧得那样厉害，不依不饶地吮着他前端处的一小段。只是这种深度很难达到，他担心吴邪不舒服，便仍旧以原先的频率和力道顶弄着。

“哈……啊……啊……慢一点……用力……”

这是吴邪喜欢的节奏。他正闭着眼轻喊着，手臂曲起交叠在洗手池边，侧过脸温顺地枕在臂上，任由情潮涨落，将他高高捧起、摔落。忽然他感觉一腿被身后人抬起按在洗手池边，后门大开，被进入得更深更快。“唔啊啊——”吴邪叫起来，黑瞎子硬擦着前列腺撞进去了。他再顾不得单腿站立稳不稳，下意识竭力收缩着身子，神色是被刺激狠了后留下的一片空茫，性器磨蹭着柜门滑了精。

黑瞎子一手把吴邪抱进怀里站直了，另一手把住吴邪的腿弯处慢慢往侧边拉开，于是那混合了精液和肠液的淫乱处被完全展示在镜子前，体液不住地顺着吴邪的大腿往下淌，甚至拉出丝儿来在地上攒了一小滩。

“呜……你别看——”吴邪耻得将泣未泣，伸手想挡住镜子却被身后大开大合的律动给整得只能无力摊在黑瞎子身上。索性转过脸闭上眼，没看见就当不知道，连脖子都轻颤着粉了一片，活色生香。像贝类被撬开露出鲜美里肉一样，他此时给肏得现了原形，露出属于几年前的遇到困境时的神色，天真懵懂、不知所措，一股奶狗子味，当时的黑瞎子有多想奶他，现在的黑瞎子就有多想往死里肏他。

“你……你他妈就不能轻点……”

“吴邪，睁开眼睛。”黑瞎子着了魔似的低喘道，偏头吮着吴邪的脖颈与肩膀交界处，情到深处就发了狠地咬，“我的小三爷……看看你这里，看看你的脸，知道我把你弄到手多费劲吗……”他一面说着一面抚弄殷红微肿的穴口，沾了那处的淫液又摸上吴邪的脸，鬼使神差地将手指探进吴邪的嘴里玩弄着，指尖所经之处都是他的，眼前所得远比梦境甜美，他甘心沉沦。黑瞎子饿狼似的盯着吴邪镜中的诱人情态，恨不得怎么淫秽怎么来，越下流就越快乐。

吴邪不停地转着脸躲避，眼睛始终闭着，黑瞎子得不到回应，下身夯入的角度越发刁钻，膨大的前端离了穴口又猛地尽数没入，交合处的白液都被打出细小泡沫，往往复复，强硬打开不肯配合的柔软内里。吴邪终于哭出声，“滚……你滚……别那么用力，疼……”他生怕自己被做死过去，妥协地睁开眼睛直面镜子，第一个落入眼中的就是自己白皙身子上的新鲜吻痕，随着交合而晃动着，如红梅落雪，鲜艳得几欲刺伤他的眼睛；接着就是一片狼藉的承欢处，不堪地被黑瞎子青筋虬结的性物给拉扯、捣弄，汁液四溅、淫水横流，在每一次被进入时都渴望地咬紧、吞咽不止。

“呜啊啊——”

吴邪呜咽一声被眼前景象刺激得射出来，甬道收紧了抽搐不停，黑瞎子不为所动，气喘如牛，发了狂似的仍在他高潮期间最敏感的时候执着地顶弄。吴邪脑袋后仰搁在黑瞎子的肩上，已顾不得音量大小，全身都在颤抖着，感觉性器还挺立着发泄不完似的，前端不断溢出清液，后穴却痉挛瑟缩到了极点。脑子、手臂、腰腹和腿，全身每一处的感觉都消失了，只剩下交合的地方，只剩下他和黑瞎子亲密相连的地方，仿佛每一滴血液和每一点触感都像电流一般涌到那处，然后在黑瞎子进出间化作体液汩汩流淌。

做到最后吴邪觉得自己要瘫了，干脆闭眼装死，装着装着竟真的昏昏欲睡起来，任由黑瞎子清理残局，只有在黑瞎子用毛巾裹着手指在他后穴里抠挖着掏出精液时才会微微抽搐一下。黑瞎子扯下头顶上的内裤，收拾好了又是一条衣冠禽兽，抱着同样衣冠楚楚的吴邪，在黎簇的注目下大摇大摆地回了卧室。

浴室play 完

2.
主卧地点 补肉
正文——

房间里仅留了一盏床头灯，光线被旋至极其微弱的一挡，橘黄灯光温暖如旭、微小如豆，家具的阴影也仿佛被拢上一层暖色，暧昧而悱恻。

吴邪的眼前却只有昏暗，双目受限，双手也被缚在床头，并不是紧绑，只是松松缠了一层，若是他想，稍用力一挣便可逃脱。他感觉暴露在空气中的下体有些凉飕飕的，不知是因为偏凉的气温还是因为身边人打量的视线。他也不知自己的身体落在暗色床单上莹洁温软一如暖玉，锁骨横斜一如天上银钩，腰肢劲瘦一如西湖春柳，而微微曲起分开的修长双腿深深遮掩了湿润秘处。

此时，那双腿间阴影处传来轻微的机械嗡声。

“嗯……”

吴邪闷哼声里带了鼻音，忍不住想要夹起腿，却又被黑瞎子给强硬掰开。穴里是一个小型振动棒，刚好就抵在他的前列腺上，调的是不规律震动的档位，安静如鸡、短促高频、绵长低频的震动都有可能，他快被这无间歇的撩拨给逼哭了。

他什么也看不见，但能感觉到黑瞎子竭力压抑的欲望正顶在他的腿根，带了枪茧的手在他身上四处点火，撷取了上身的软嫩两点，手指、口舌，催得他的乳尖再度翘立。吴邪的腿还是自由的，虽然被分开卡在黑瞎子腰间，他以小腿不住摩挲黑瞎子的腰，很明显的催促之意。

两人刚刚才做过一场，此刻云雨方歇。吴邪在上一场性事中射了两回，但黑瞎子的情欲向来旺盛，一次满足不了他，因而结束第一场之后吴邪的身体也习惯性地为下一发做好了准备。想不到他没等来肉棒，倒是等来这个无休止地刺激着敏感点却不肯给他个痛快的讨厌玩意儿。

“啊……你到底……还做不做了？”吴邪惊讶地听见黑瞎子正套弄着他自己的性器，大有借着眼前香艳景色打个手枪的意思，不由光火起来，一脚踹在黑瞎子胸口。是他吴邪喂不饱黑瞎子了？笑话。

“做的做的，再等等。”黑瞎子抓了吴邪的脚踝舔着他的膝窝，膝窝处并不引人注意，很是柔嫩，又很敏感。黑瞎子眯起眼，火辣辣的目光由上而下把吴邪视奸个遍，看他隐忍的白皙面庞沁了汗珠，柔美修长的脖颈落了大大小小的红梅，挺立的嫣红两点自然不能放过，可那起伏着不时露出腹肌线条的紧致腹部也同样吸引人。他不大敢直视最下面大敞着吞吐着振动棒的肉穴，先前射入的浊白此刻被蠕动的内壁从间隙挤出来，一点一点地流着，浸湿了床单。他怕自己一个把持不住把那碍眼东西拔出去然后取而代之，只好自我抚慰一下转移注意力。

“那你怎么……不动？”吴邪蹭着黑瞎子的腰，声音里全是欲求不满的委屈，他干脆收紧了腿把黑瞎子压下来，“瞎子……给我吧，我不要那个，我只要你。”话说得大方，脸却红了一片，身子簌簌轻颤，后庭好像被唤起了记忆似的一阵剧烈收缩，更觉得全身里里外外都空落落的。

“操！”黑瞎子破了功，厮混久了他徒弟的脸皮厚度见长了，他竟从不知道吴邪被逼急了居然这么……又坦诚又可爱，真他妈惹人操。看来人的潜能果然是无限的，玉不琢不成器，吴邪这人就是欠教育，不逼不行。

吴邪见这招小有成效，简直饿得要叫出声，胡乱晃着腿去蹭他撩他。黑瞎子俯下身捏住吴邪的下巴吻上去，舌头模拟性器的动作强横地进出，吴邪从喉咙里发出呜声勉强回应。黑瞎子吻得凶狠好像要将那无处宣泄的欲望给发泄一二，都快忘了自己为什么要这么憋着。

对，他想起来了，他就是想折磨吴邪，想弄哭他，问他怎么认识的隔壁那臭小子，问他为什么会把房子租给黎簇，问他对黎簇是怎么看的，知不知道那小子在觊觎他，说不定正在隔壁房间做梦，做梦都他妈梦见吴邪那诱人摧折的情态，就像黑瞎子当年那样。

黑瞎子粗喘着一边继续亲吻，一边握住吴邪体内正处于静止状态的振动棒，手腕施力带动道具毫不犹豫地猛烈进出撞击他的前列腺。吴邪断断续续地喊叫，直接刺激敏感点的快感有点过了，可这快意的来源与真刀实枪不同，同时裹挟而来的是一阵又一阵滔天的陌生感和空虚感，舒服的同时也极不爽快。突然，吴邪猛地睁大眼睛，眼泪溢出沁湿了蒙眼的布料，因为振动棒在被抽动的途中出其不意地换到了最强档，黑瞎子当然也感觉到了，正恶趣味地抵住他的前列腺不动，越来越用力地往里顶——

“呃！呃啊啊啊……哈啊……拿，拿开……”

吴邪不由自主地仰起脸，脖颈绷出的线条越发优美脆弱，腰背弓起，脚趾都蜷缩起来，神智被这与往常大相径庭的快感给冲得七零八落。可是还没来得及高潮，他就被从云端抛下去，黑瞎子恼怒地一把抽出振动棒喊道：“我受不了了！”便径直冲进吴邪体腔，来势汹汹地长驱直入、一没到底。

吴邪的身子搐动着，在黑瞎子进来的一瞬就射出来，窒热体腔好一番吞咽收缩，包裹着黑瞎子如活物般的肉刃，四肢百骸都好像被久违的主人给炸裂了，神经血脉一遍遍被酸涩快感尽数冲刷洗涤。黑瞎子被吴邪如此之大的反应给看愣了，随即便如暴风雨般又急又快地冲撞起来。

情潮一波未平一波又起。吴邪不知什么时候挣开了手上的束缚，搂着黑瞎子的脖子断断续续地叫得放荡，配合的动作那叫一个积极主动，好像要把没吃到的份都一次性补回来。黑瞎子正沉醉着，忽然好像被什么给惊起，飞快地朝门口瞥了一眼，回身掐着吴邪的腰极具爆发力地猛顶了几十下。吴邪本就是射完会变得极敏感的体质，在黑瞎子毫无保留的给予里，他无声尖叫着在短时间内又泄了一次，后穴痉挛着迫不得已地经历了一场干高潮。

肉茎到最后只是淅淅沥沥地淌出清液，再榨不出来了。吴邪软倒在床连眼罩都没力气摘下，简直想不明白自己最近做错了什么要被折腾到死，肉壁颤巍巍地紧裹着黑瞎子的性器，生怕他又突然发疯。

“我不行了……”吴邪抽噎道，黑瞎子倾身注视他，此刻那双杏眼想必是溢满了水，像晨雾里林间幼鹿的眼睛，乌黑浑圆、清澈见底，满是被追赶到放弃抵抗的无辜可怜，控诉猎人的残酷，同时又不无天真地期待猎人的怜惜。吴邪只有在承受不住时才会露出那样怔忪的神情，眼神里的某种东西总是一遍又一遍地让黑瞎子心软，动作也变得充满柔情蜜意；可现在吴邪双眼被蒙住，这般柔弱无助的模样只能最大限度地激发男人的施虐欲望，想彻彻底底地征服他，按倒他，撕碎他。好像不玷污他，就表达不出万分之一的快乐。

黑瞎子克制地又开始动作，心里挣扎着。吴邪无力地呻吟，黑瞎子这时候想起了门外的小状况，不由咯咯笑着，在吴邪耳边道：“黎簇那小子，在偷听。”

吴邪过了几秒才消化完这信息，身子一僵。黑瞎子却在这时毫不怜惜地加大力度，不停捣弄那早已红肿不堪的私处。穴口被撑得麻痹了，前列腺传来的快感却有增无减，一波叠着一波难以抵抗。吴邪一想到自己床笫间的浪叫被一个小孩给听去就觉羞愧欲死，强烈的廉耻心给了他动力，让他在黑瞎子的桎梏下爬出了半步，又被后者一把拉回去下了死力气不留情面地顶弄。

吴邪耻得哭出来，沙哑的讨饶声抖如糠筛，“不要了——啊……瞎子……别，别这样……我不想……被……被听到……”

黑瞎子确实是故意的。他动作不停，有意要给那小子亮一下爪牙好巩固领土，“房间隔音很好，他不会听到很多。”

“瞎子……师傅……师傅——求你……”吴邪把脸埋进黑瞎子肩上蹭着，满面的眼泪把黑瞎子的脖子、肩膀给弄得水液淋漓。

黑瞎子顿了顿，低哑地笑道：“这么好听……”他取下吴邪的眼罩，那眼罩一掐就出水。吴邪的狭长眼尾透着胭脂般的血色，果然是哭红了，与脸颊上的红晕一道平添艳色；乌溜溜的眼睛蒙了水，纤长睫毛被打湿了沉甸甸地压下，吴邪半阖着眼睛睁不开，只从睫毛下抬起眼睛透过眼泪柔软地瞧着他。黑瞎子亲着吴邪的眼尾叹了一声，哪怕束手束脚也罢，他还是想看着吴邪的眼睛。

“师傅……师傅……”吴邪只以为是这个称呼才让黑瞎子罢手，便搂着黑瞎子胡乱亲吻他的唇角不住地唤着，被干服了就不自觉地满口吴侬软语，像个娇蛮地讨糖吃的孩子。黑瞎子觉得半边身子都酥了，心软得一塌糊涂，只好又叹了一口气。

门外动静全无。黑瞎子这时候温柔得要命，慢慢动作着，两人缠绵地厮磨到一起，像蛇一样交媾，贴合得亲密如一体，仿佛稍一分离就是剥皮抽骨、撕心裂肺的痛。最后吴邪几乎是用肉壁将黑瞎子给生生绞缠出了精，黑瞎子嘶吼不住，罕见地颤抖着，觉得他被吸出去的又何止是精液。

卧室play 完

---
破二房东全篇完
