Homestay & 监护人【黑】 X 小留学生【邪】
内容：高中留学，异国他乡。单身糙汉，半大小子。
BY吹灰不起，更新至12章

他乡月1 正文——
 
这机械巨兽轰然着陆，在宽阔的停机坪上高速滑行，咆哮撕扯着过于凛冽的夜风，振聋发聩，最后不甘不愿地归于平静。广播里用英语和法语陈述着当地时间和气温，旅客纷纷站起，像潮水一般流出过道，黑色白色黄色棕色，接二连三地涌入机身外的清凉夜色。衣袂窸窣，人声鼎沸，混合着英语、粤语、普通话、法语、波斯语、意大利语……嗡嗡乱飞，卷成一片白噪声的大洋，让靠着窗陷在座椅里的少年睡得更沉。
 
“先生？”空姐在清场时终于发现这颗遗珠，弯下腰用带着粤语口音的普通话轻轻说道，“先生，本次航程结束了，我们已经抵达多伦多皮尔逊机场。”
 
吴邪慢慢醒来，停机坪外辉煌绚烂的灯光穿过狭窄的圆窗，刺进他的眼睛。
 
取过学签之后，他拖着一大一小两个行李箱离开了行李转盘，把护照和行李票递给出口通道前的工作人员检查。那是一个中年白人男子，身高和体宽几乎是同一长度，胖成一个浑圆的球体，硕大的啤酒肚几乎可以囫囵塞下一个人。吴邪不由多看两眼，有点担心那人会不会胀破。黄种人再胖也总有个上限，白种人的膨胀仿佛没有极限，这是中国领土之外浩瀚而陌生的世界送给他的第一份惊奇，但是他将这种情绪掩饰得很好。
 
那人翻了翻吴邪的护照，冲他露出一个大大的微笑，“第一次来加拿大？加拿大是个很美丽的国家，你会爱上这里的！”
 
吴邪道谢后走出通道来到接机的地方。他经过一个下坡路，目光焦虑地扫过围栏外拿着姓名牌的人，三叔已经给他安排了一个华人住家，那个人承诺他会过来接机。
 
“吴邪！”
 
他听见自己的名字像长了翅膀一样越过层叠的人群，无比清晰地钻入耳朵里。循声望见一个高挑的黑衣男子立在石柱的阴影之下冲他招手，只能看见墨镜下半张脸，白皙而醒目。
 
这人看上去很年轻，年轻得让吴邪怀疑他是否能照顾自己；而且很怪异，大半夜戴墨镜不说，行为举止都透着一股子不太正常的味道，说好听点是特异独行，说难听点就是神经兮兮的。
 
吴邪朝他走去，“齐先生。”
 
“国内的人都叫我黑瞎子，你就叫我瞎子吧。”那人冲他一笑，露出一口森白牙齿，大步流星地走来提过两个行李箱，飞扬的大衣下摆甚至拍打在吴邪的牛仔裤上。
 
他们往车库走去，一路上黑瞎子都在问东问西，对吴邪很感兴趣的样子，问他有多大，过来读几年级，有没有什么忌口，睡硬床垫还是软床垫……吴邪没什么精神，一板一眼地回答着，最后有些招架不住，爬到车子后座合起眼睛就开始假装自己困得不行——倒也不算是假装，他坐了十几小时的飞机，只睡了短短两三个钟头，因为前座有个小孩一直在哭闹。
 
黑瞎子似乎有点失望，系好安全带后回头笑问：“不坐到副驾驶座上？”
 
“不用，谢谢。”吴邪说，担心语气生硬，他又补充道，“我太困了，后座能让我躺一会儿。”
 
“那我把车开慢点。”
 
吴邪把头枕在驾驶座背后的阴影下面，看着车窗外一弯惨白的弦月，偶尔有慢慢划过的小红点，那是刚启程的飞机。高速公路的两边都是萧索空荡的平原，昏黄的路灯一遍遍闪过，混着斑斑驳驳的各色车灯，光怪陆离，与国内无异。
 
吴邪昏昏沉沉，将睡未睡，心里七上八下，充斥着迷惘不安的情绪。吴家正值多事之秋，生意失败又吃着官司，怕波及到吴邪，只能匆忙做出将他送到加拿大的决定。他在国内读高一时的成绩算是优秀，去到加拿大接着读十一年级就更不会差，只是这样一来就不可能再回国高考，大学也得接着留在这里读下去。
 
他原本对前途的所有打算与幻想顿时成空，人生的棋盘被瞬间打乱，一切都要从头开始，而且是在异国他乡，独自一人无依无靠——那个戴墨镜的不算，他看着就不靠谱。对一个仅有16岁的少年而言，这一切未免有些残酷。
 
车开得再稳，也还是有些晃动的。他眶里的泪水被晃出一点，缀在眼尾，隐隐约约的晶亮。
 
就这么不知睡了多久，也许是45分钟到一个小时，吴邪在停车等红绿灯的间隙醒过来，脖子又酸又疼，蜷起来的腿也传来针刺般的麻木感。他动了动，发现身上盖着一件黑色大衣。他一骨碌爬起来，意识恢复清明，把衣服叠起放一旁后好奇地看向车窗。
 
外面几乎没有高楼，多的是一排排的独栋别墅，看上去顶多只有两层，设计上也很普通，并没有特别美观的地方。又行驶一会儿离开了公路上的灯光，这个城市就像午夜过后魔法失效了似的，显得格外寥廓且死寂。路边连在一起的房子在没有光的夜晚，看上去仿佛蛰伏的怪兽。更深夜阑，街道寂寂无人，漆黑一片连路灯都没有，好不穷落。
 
多伦多是加拿大最繁华的城市之一，怎么跟个村似的？眼看着周围的景色越来越荒凉，吴邪不由心下发慌。
 
这人……怕别是要拐了他吧？
 
有可能，三叔说过黑瞎子只是他以前一个生意伙伴，欠了他人情。吴邪现在一听到“生意”这词就觉浑身不得劲，咽了口唾沫战战兢兢地看向黑瞎子。加拿大的报警电话是多少来着，911？他没有电话卡，能拨出去吗？
 
黑瞎子右手握着方向盘，左边手肘随意搭在车窗下。整部车都是他的地盘，他很容易就察觉到吴邪又疑又惧的，湿漉漉的眼睛。
 
黑瞎子从来没带过孩子，更别提是心思这么细腻的。他想了想，说：“我们马上就到了，你看，那边就是你要读的高中。”
 
他一抬下巴，吴邪看见外面一排两三层高的建筑，造型非常朴素，好在面积并不小。黑瞎子继续道：“这一带最大的公立高中，离我那里走路半小时，大巴5分钟，你可以骑自行车上学。”
 
车子一拐进入别墅区，慢慢停下。吴邪问道：“是三叔告诉你我要读哪个高中的吗？”
 
“不是。我现在是你的监护人，教育局给我发了你的个人信息和接下来的行程表。你九月2开学，但是过几天要先去教育局举办的orientation，就是一个活动，然后参加ESL测试，是一个对国际生英语水平的考试。”
 
吴邪点点头。他来之前就上网查过，ESL全称是Englishas a Second Language，等级从低到高分别是ABCDE，分别表示英语水平的高低。他考到哪个水平就得在学校里修哪个水平的ESL语言课程，再一级级地读上去。如果他能考过等级E，就可以直接跳过ESL课程，跟本地人一起读十一年级的regular English，省时省力。
 
黑瞎子懒得把车停在车库里，直接丢在大门外面，掏出钥匙替吴邪打开门，让到一边示意他先进去。
 
吴邪开了客厅的灯，橙黄色的灯光暖暖地照亮了沙发、茶几和电视机，客厅隔壁是长方形的餐桌和开放式厨房，没有想象中凌乱不堪的场面，甚至还有些清冷。他脱下鞋子走过去把所有的灯都打开，发现黑瞎子家里没有一般人都会准备的水果零食，没有花，没有地毯，没有相框或者任何多余的摆设，所有的窗帘都紧紧地闭合，像一种无声的拒绝。若说有什么算得上是屋里住了人的证据，大概就是沙发上摊开的待机状态的笔记本电脑，充电线纠缠成一团。沙发很大，很柔软，吴邪甚至能想象出黑瞎子抱着电脑歪在沙发上睡着了的样子。
 
黑瞎子提着两个行李箱走进来，径直上了二楼，两个二十多公斤重的箱子提起来就跟玩似的。吴邪不想无所事事地看着他搬运，但黑瞎子拒绝他的帮助，吴邪只得亦步亦趋地跟上去，有些尴尬地站在他身后不知该做什么，就夸道：“你力气真大。”
 
黑瞎子笑起来，看上去有些高兴，吴邪觉得他似乎也不那么难相处。
 
“你怎么在家里还戴墨镜，看得清吗？”
 
“畏光，”黑瞎子点了点镜框，“戴比不戴看得清楚。平时在家我都不开灯的。”
 
“噢……”吴邪微微窘迫，知道黑瞎子是为了照顾他才改了自己的习惯。
 
木质楼梯和整个二楼的过道都铺了一层灰色圈绒地毯，而卧室都是木地板。二楼有四个房间，主卧、客卧、书房和卫生间。黑瞎子把箱子搬到客卧，说：“这里就是你的房间。那边，”他指着主卧，就在客卧的隔壁，“是我的。你可以用我房里的卫生间，或者用走廊里客用的那个，都可以。”
 
吴邪用了客用浴室，匆匆洗了个澡。出来时发现黑瞎子已经很热心地替他收拾了房间，铺了床单被套。吴邪扑到床上，床垫软得像水床，他陷进去，几乎瞬间就睡着了。
 
迷迷瞪瞪的也没睡多久，一直在无意识地翻身，吴邪睡惯了国内高中宿舍的硬床板，不太习惯这过于柔软的半米厚的床垫。他醒过来时天色依旧昏黑，腰酸背痛地爬起来，觉得脊椎骨都好像睡变形了，十分难受。掏出手机一看，凌晨三点半，却无论如何也睡不着，腹中空空，索性下楼到厨房觅食。
 
吴邪走下楼梯听见乐声柔婉，音量被调得很小，在夜里像泠泠跳动的细小的铃铛。黑瞎子竟还没睡，穿着藏青色睡袍团坐在沙发上，音乐从他腿上的笔记本电脑里传来。微弱的蓝光映照在他硬朗的脸庞，轮廓如鹰，森然青白。有那么一瞬，在吴邪热病谵妄般的想象里，沙发上的男人看上去像是刚从坟墓里爬出的新鲜尸体。
 
他不欲打扰，只想安静地绕过客厅走到厨房去。黑瞎子却在这时抬起脸冲吴邪一笑，摘下墨镜闭眼捏了捏鼻梁，这个动作总算是让他多了几分人气。
 
“时差倒不过来？”黑瞎子重新戴上墨镜，冲吴邪勾了勾手指让他坐过来，“别那么拘谨嘛，这里也是你的家。”
 
吴邪只好走过去，“你在工作吗？”他问，坐到黑瞎子身边时看到屏幕里鲜红的对勾和叉号。
 
“在改作业。”黑瞎子一手揽过吴邪的肩，另一手飞快地在那个学生的答案下面打下一行评语，“我是T大的研究生，平时也做TA，给学生改改作业什么的。”
 
“什么是TA？”
 
“Teaching assistant，相当于辅导员？但我不讲课。”
 
“你这么忙还能来接机啊……”吴邪有些不好意思，对他的观感顿时变好了很多。
 
黑瞎子咯咯笑起来，抓了下吴邪柔软的头发，问他下楼做什么，是不是饿了，冰箱里还有剩的青椒炒饭，保质期十年的那种。
 
吴邪听了略一皱眉。黑瞎子说：“来不及采购了，我给你热一下炒饭再做点汤吧。明天带你到周围逛逛，给你办银行卡和电话卡，然后到超市去，你想吃什么就买什么。噢对，还要给你买羽绒服和雪地靴，这里的冬天能冻死人。”他不知为何越说越高兴，把笔记本一合就从沙发上跳下去，疲意消失得无影无踪。
 
吴邪跟着他进了厨房，有一下没一下地问他在加拿大学习生活的细节。黑瞎子好为人师，特别能聊，很快就拉近了两人之间的距离。
 
“小心烫。”黑瞎子把汤碗放在吴邪面前的桌上，蘑菇忌廉汤，非常的速成。
 
确实烫，吴邪小口小口地喝着，天花板上昏暗的灯光只照亮了半张桌子，在他垂敛的眼睫下投来两道扇形的影子。黑瞎子笑着坐在桌子上，问他味道怎么样。
 
“很香。”吴邪笑得很得体。陌生的香气，陌生的光，陌生的人和陌生的国度。他觉得心里有点怅惘，是某种困意尽去，不得不清醒过来的茫然情绪。
 
但使主人能醉客，不知何处是他乡。
 
他低头将碗里浓汤一饮而尽，汤里的佐料仿佛有淡奶油也有他自己的泪，又甘又涩。


他乡月2 正文——
 
“嗯……”
 
吴邪抿着唇呻吟一声，醒过来时困倦得不行，发现自己正趴着枕在一个温热硬实的物体上，双手还紧紧地缠抱上去。
 
“……”
 
他默不作声地松开了黑瞎子的大腿。
 
“睡得怎么样？比在床上舒服是不是？”黑瞎子懒洋洋地瘫坐在沙发垫上，身上有淡淡的烟草味，下巴还没刮，冒出一点密密的胡茬。他举着遥控器调高了音量，眼睛看着电视机，“我的小三爷啊，这都十点半了。”
 
吴邪爬起来，脸上的红晕不知是睡出来的还是臊出来的。他抹了把脸说：“对不起，我……那个，我不是故意的。”
 
黑瞎子说：“看你睡得那么香我就没挪窝，现在腿都麻了。”
 
“……那我给你揉揉？”
 
“来。”
 
吴邪一脸懵逼，这人居然真的把腿抻直了搭到他的大腿上。黑瞎子的腿很长，而且很结实，沉甸甸地压下来。吴邪犹豫一下，象征性地捏了几把，说：“揉完了，不麻了吧。”
 
黑瞎子咯咯笑起来，倒是收回了腿。吴邪看了眼电视屏幕，发现女主角长了张非常熟悉的脸，是饰演过赫敏的那个女孩。她半个身体探出车顶，兴高采烈地展开双臂做振翅飞翔状，褐色的长发在风里飞扬，一派少年意气，隽永如画。“这是什么电影？”吴邪问。
 
黑瞎子意有所指地看着他，“壁花少年。”
 
“听起来像是青春校园题材的。”吴邪说。黑瞎子这样的人居然还会看这种一听就知道充满了湿哒哒少年心事的电影，多少让他有些惊讶。
 
黑瞎子只是笑，把电视关了，取出光碟。他脸上的笑就像猫一样，生理因素导致的一幅永恒笑面，流于表面，改不得也动不得，并不能说明什么。
 
两人到外面吃了午饭，而后黑瞎子领着吴邪四处转悠，告诉他这里是社区图书馆，对面是一家连锁的万能便利店，那边一排都是餐馆……办完银行卡后他们走出银行，忽然听见有几个人在喊黑瞎子的英文名，声音从街对面传来。
 
吴邪一眼看见为首的亚裔少女，个子很高，皮肤是刻意晒出来的古铜色，红唇似火，眼线斜飞，打扮得成熟而美艳。那女孩先是笑嘻嘻地看了他一眼，带着身后几个少男少女走过来，问黑瞎子：“这你男朋友？他真可爱。”
 
“哇哦——”她身后几个少年吃吃地笑起来。女孩的语气抑扬顿挫，在加拿大，这样的话用拖长的调子说出来，听上去跟“我想泡他”也没什么区别。
 
“不是。”吴邪没听出来，立马替黑瞎子否认了。
 
黑瞎子居高临下地看着他们，笑得有些冷，“阿宁，别戏弄我家孩子。”
 
阿宁在两人之间看来看去，好像有点想说什么，最后还是耸了耸肩。几个人围着黑瞎子叽叽喳喳地聊了一会儿，扯了些没什么营养的话题。吴邪冷眼旁观，看得出那群人对黑瞎子有点忌惮又有点尊敬和喜欢。他们的年纪不会比吴邪大多少，其中一个高加索男孩点了支烟问黑瞎子要不要抽，黑瞎子拒绝了，他便嘟囔道：“老是这样，搞不懂你在想什么……”随后看向吴邪，跟他握了握手，“他们叫我老高，见到你真高兴。要不要来一根？很快活的。”
 
吴邪抽回手，还没回答就见黑瞎子勾起一边唇角，似笑非笑，“别给他，他不抽烟。”
 
“噢，噢……”老高瑟缩一下，瞅了瞅黑瞎子的脸色。
 
随后，吴邪目瞪口呆地看着老高吸了口烟，便把它递给身旁一个黑人女孩，那女孩吸了一口再传给下一个……他们轮流抽着那一支烟。
 
这烟是有多贵，要几个人凑钱一起买？
 
阿宁摆摆手，没有接过来。她的目光始终挂在吴邪身上，让他隐隐有种被冒犯的错觉，第一眼带来的惊艳感荡然无存。
 
她的妆容，她的衣着，她过早崛起的性意识，仿佛都在嘲笑着他的晚熟。吴邪无动于衷又不明所以，甚至有些想念自己的同桌，白净脸，高马尾，宽松校服，听到男生的笑话时会红着脸转过头去，马尾甩到他脸上，有点刺痛，有点痒。
 
窗帘簌簌风吹，书桌落下一瓣小小的白玉兰。有人擦黑板，有人收作业，有人摘下眼镜蒙头大睡。
 
他站在那里出神，心思飘到杭州。
 
“走了，小三爷。”黑瞎子没什么耐心，草草结束对话后勾过吴邪的脖子就走。
 
阿宁看着吴邪，居然用一口流利的中文叫住他，“你叫什么名字？”
 
他愣了一下，“我叫吴邪。”
 
“吴邪，天真无邪？”阿宁重复着，笑了起来，“我叫阿宁，准备读十二年级，期待在学校见到你。”
 
走出一段距离，吴邪觉得后背扎扎的，回头看发现阿宁还在望着这个方向，后面那几个人仍然在轮流抽烟。阿宁见他回头看，冲他挥了挥手喊道：“拜拜，Super Wu！”
 
她身后那一伙人东倒西歪地笑了一片，也纷纷扬起手起哄，“Super Wu!”“拜拜！”“学校见——不对我辍学了呀！”
 
吴邪深深地觉得他们多少都有些智障，收回视线问黑瞎子：“加拿大的烟是不是很贵？”
 
黑瞎子一开始奇怪他为什么问这个，随后失笑，“他们抽的不是烟，是大麻。”
 
“大麻？！”吴邪悚然一惊，“可这不是……这不是毒品吗？”
 
黑瞎子笑道：“对，所以你最好别碰，不然我打断你的腿。”他别过头看吴邪，笑容不变，眼神里有些严厉的意味。
 
吴邪立马闪开三步远，观察他的表情。
 
黑瞎子继续道：“抽大麻不算违法，在公立学校并不罕见，甚至很多大学生也会那么干。一般没人举报，但家长绝对不希望看见自己的孩子抽大麻，它有成瘾性，对记忆功能和免疫系统都会造成难以挽回的损害。”
 
吴邪说：“那……你抽吗？”
 
“你没看到我刚才都拒绝了吗。”黑瞎子说，“听说你那个学校，去年在毕业舞会的时候有个老师喝高了跟学生一起抽大麻，被炒鱿鱼了。公立学校确实龙蛇混杂，偶尔有人在放学的时候躲起来抽，离他们远点，出了事我不一定赶得及。”
 
如果吴邪还在中国，那么这些事情他大可当成故事来听，听完感叹几声也就过了。可这是真切发生在他身边的事，寒意从那些沾染了旧时记忆的空气里升起，一点一滴地钻入骨髓，让他忍不住打了个冷战。
 
黑瞎子发觉自己说得太可怕，急忙补救一下，“当然这也是小概率事件，你的高中生活还是会很美好的，九点上课三点就下课了。十一年级的作业约等于没有，而就算你选完了理科的课程，十二年级的作业每天也不会超过两个小时。你会过得很轻松，最需要考虑的就是根据大学专业进行的选课问题，还有准备雅思或者托福考试。”
 
听起来确实好了一点，但也没好到哪里去。吴邪考过一次雅思，大陆压分挺严重，他的写作分和口语分都炸得一塌糊涂。
 
况且，他完全不知道自己想读什么专业上什么大学，而这些都需要在十二年级选课之前规划好。在安省，申请大学需要提交六门十二年级的课程分数，其中至少四门都必须是University级别的课。大部分大学专业都会要求报考学生提交某些特定的专业课成绩，而每个专业所要求的课程都不一样。
 
吴邪闷声不语，脑子乱糟糟一片。
 
直到他们进了车后关上车门，他才坐在副驾驶座上开口：“你跟那些人是朋友吗？”
 
黑瞎子发动汽车，闻言扭头去看他。这小子貌似在直视前方，眼里却没什么焦距，从侧面看他的睫毛纤长柔软，一点卷翘的弧度，然而从下颚到下巴的线条都绷得紧紧的。他知道，吴邪又想回中国了。
 
“算是吧，那些小孩都住附近的街区，基本上都是被我从小打到大的。”黑瞎子谨慎地说，“他们多少都有些混，一半多都辍学了，但其实心地不坏。”
 
“辍学？可他们才高中啊……是吧，高中？”
 
“不错，都是跟你一个学校的。”黑瞎子看向窗外，慢慢掉头驶入街道。“你也就能在公立中学看到这样的孩子了，等你到了大学，跟他们的世界也就绝缘了。大学又是另外一种圈子，你会接触到很多不太一样的本地学生，他们很多都是私校出来的，跟这些孩子简直不像是一个国家的公民。”
 
“教育分化？”
 
“对，不过这所学校虽然是公立的，中国留学生还挺多，所以成绩和氛围都还不错。”黑瞎子的语气很平淡，“你会毫无悬念地更亲近留学生和CBC（加籍华裔）的圈子，可能还有韩裔和印度裔的，因为大家的目标都很一致——当然啦我也不是在说其他族裔的本地学生不思进取，比例问题而已——你们会倾向于选同一个级别的课，报考同样的几所大学，自然也会有越来越多的接触，离其他学生也就越来越远。不过我还是想提醒你，不要陷入到舒适带里去，在高中还是该玩就玩，多看多接触……”
 
他难得逮到个人叽歪，说教癖一上来就叨叨了好几分钟，身旁却是一点声息也没有。偏头一看哭笑不得，吴邪正塞着耳机听音乐，抱起手臂歪歪扭扭地横在座椅上，又冷淡又疏离，看不出有没有睡着。
 
显然是很讨厌这一套阶级感满满的教育了。
 
吴邪跟别人不一样，揍是不能揍的，说他也不听。黑瞎子有一点点后悔，应该让吴邪自己去体悟。这一番话从别人嘴里说出来，总带了些事不关己高高挂起的说教意味。
 
带小孩真是桩苦差事啊……
 
黑瞎子腹诽，无意识地看他一眼。吴邪正是抽条抽得最狠的时候，晚上睡觉还膝盖疼，在他腿边蜷起来哼哼唧唧的。他好像怎么都喂不饱，肌肉跟不上骨骼生长的速度，身形高挑瘦削，只覆了一层薄而均匀的肌理，从脖颈到肩膀到手臂的线条都是脆弱而柔韧的。
 
这小子微微仰起脸，后脑勺顶在椅背上，暴露出一段触目惊心的颈。
 
黑瞎子觉得脑门上有根筋正不合时宜地突突跳动，一涨一涨地疼。他转而看路，眼前的大道坦荡平直，车开得很快，堪堪掐在会被扣分的界限。他忽然一阵口干舌燥。
 
坏了。
 
他就知道。
 
黑瞎子心烦意乱得几乎没法开车，指尖好像钻进一股歪风，让他拳头发痒，却有种一拳打进棉花里的无力感。
 
吴邪。吴邪。
 
真想把阿宁的眼睛挖出来。
 
他一边漫无边际地想着，看到眼前一个岔道口，左边去往市中心，右边是他要去的超市，一拐就到。黑瞎子又看了吴邪一眼，明知吴邪没睡着，方向盘还是不由自主地往左边送去，让他再眯一会儿。
 
他们到达市中心时已经是下午，日光倾斜刺目。
 

他乡月3 正文——
 
黑瞎子说：“你不能老这样跟着我，到附近货架看看有没有你爱吃的。”
 
他拎起三袋牛奶放进购物车，里面除了奶制品外还有大量肉类。吴邪一边挨着他走一边低头玩手机，好几次黑瞎子伸手拿东西时都差点撞到吴邪。
 
吴邪说：“我什么也不想吃，这里没有我爱吃的。”
 
“零食你吃不吃？那边还有奶油蛋糕什么的。”
 
“我不吃零食，也不喜欢吃甜品。”
 
“嗐，稀罕啊，你这个年纪的小孩不吃这些？”黑瞎子笑起来，明显不信，“减肥啊？别了吧，这瘦的哟，就剩一把骨头了。”
 
“纯粹不爱吃那玩意。”吴邪兴趣缺缺地收回手机，“况且……我们家没有在非饭点时间吃东西的习惯。”
 
黑瞎子挑起一边眉毛，他知道吴家宠极了这独苗，家教也很严格，若不是真的焦头烂额，他们绝不会把吴邪送出国交到他手上。
 
“好歹说一下你想吃什么菜吧。我本来一人吃饱全家不饿，平时随便对付就够了，真不知道多个人该怎么吃。”
 
吴邪想了一下说：“没关系，你做什么我就吃什么。”
 
这句话跟“随便”其实一个意思，却颇为中听。黑瞎子把手插在裤兜里，斜斜倚在手推车上看着吴邪，笑道：“为什么你觉得会是我来做饭呢？”
 
吴邪理直气壮，“你这么大个人了，还不会做饭吗？”
 
“你会吗？”
 
“会一点。”
 
吴邪的目光躲闪了一瞬，黑瞎子在他的眼睛里明明白白地读出：骗你的，我会个屁。
 
吴邪又问：“哎——所以你到底会不会？”
 
黑瞎子推起购物车往前走，“做好心理准备，我只会做我爱吃的那几样。”
 
“哪几样？”
 
“青椒炒饭，饭炒青椒，青椒炒盐粒，盐粒炒青椒。”
 
吴邪愣在原地，心里凉透了。
 
黑瞎子半天没见吴邪跟上来，回头一看他要哭不哭的小表情，登时拍着大腿乐不可支。“哈哈哈，好啦小祖宗，我学还不行吗？没看到我买了这么多肉啊？我学我学！哈哈哈哈……”
 
“我靠！”吴邪冲上去就想撕了那张狂笑不止的脸，“你无不无聊！你说你无不无聊！！”
 
黑瞎子咧着嘴一侧身，抬起一只手就松松抓住吴邪的两只手腕，吴邪却怎么都挣不脱，又气又急。这小子骂骂咧咧、本性毕露，还试图用脚踹他，闹着闹着又“噗嗤”一下笑出声，灰蒙蒙的郁色一下子褪去，整张脸都生动起来。就像岩石剥落，露出光彩夺目的玉质。
 
黑瞎子一阵心痒，还没反应过来就已经低下头，在吴邪脸上亲了一口。
 
“你干吗？！”吴邪差点蹦起来，捂住被亲过的地方，圆睁的眼睛流露出惊讶和不解。
 
“啊，抱歉抱歉，我在加拿大长大的，一高兴就忍不住这样亲人，你觉得不习惯就跟我说。”黑瞎子下意识舔了下嘴唇，飞快地藏好了不小心逃逸出来的狼狈。
 
“我不太习惯。”
 
“没事，多来几次就好。”黑瞎子厚着脸皮道，“我这都二十多年了，实在改不过来啦！”
 
“你、你这人怎么这样啊……”吴邪心里一阵别扭，抬脚朝收银台的方向走去，“随便你，我们买完就走吧。”
 
黑瞎子沉默地跟上去，路过药品架时还顺手抓了两瓶钙片。
 
收银台排起不长不短的队伍，吴邪对黑瞎子说：“里面好闷，我到门外边等你。”
 
“别跑太远。”
 
“我就在门口。”
 
黑瞎子“嗯”了一声，看着吴邪离去的背影，方才不敢细想、不敢深思的，一刹那全都涌上心头。
 
恼吴邪年少懵懂，恨自己不堪一击。
 
吴邪站在超市门口，百无聊赖地踢着小碎石子。
 
他抬头看，天色已经黑下去，而市中心灯火通明。月亮隐在高楼后，几粒星星零落在天边，挣扎着从人造灯光里冒出头来，依稀可见。
 
他看了又看，突然觉得哪里的星星都是一样的。地面熙熙攘攘、利来利往，人和星星都在挣扎，都想摆脱……摆脱啥？吴邪换了重心叉着腰，沉浸在青春期突如其来又莫名其妙的思绪里。
 
这半天时间想出来的玩意可以洋洋洒洒地写上好几篇周记，可惜从前最头痛的作业现在也不必再写了。吴邪低头笑了一下，回头想看看黑瞎子排到哪里，突然发现超市隔壁有一家影碟店，顺着阶梯直下到地面，只能看见半个招牌，颇为隐蔽。
 
吴邪走过去时隐隐闻到一股类似于焚烧烟草的怪味，说不出是什么，有点臭。他忽视了这种味道，径直下了楼梯，里面的气味更加浓郁，简直刺鼻。店面很大，一排排架子上摆满了影碟，因为处于地底所以没开窗户。天花板低低地压下来，显出几分逼仄和压抑。
 
吴邪动了动鼻子，没有进去，站在门口扫视里面的货架。
 
“你要买什么吗？”
 
角落里响起一个极其含糊的男声，像是在嘟哝。吴邪吓了一跳，好一会儿才听懂那人在说什么。他看见店主像烂泥一样把自己从桌子上铲起来，棒球帽反扣在脑袋上，步履不稳地向他走来。本来很高大的人，因为弯腰驼背而显得颓丧又猥琐。
 
吴邪不由自主地后退一步，“没什么，就随便看看。”
 
店主比吴邪还高了半个头，走过来时那股臭味就更加明显了。吴邪顿时慌起来——他发现那人的眼底是赤红的。
 
那人似乎丝毫不懂得何谓社交距离，几乎逼到吴邪跟前，带来沉重的压迫感。“唔，哥们，你带钱了吗？”
 
“我没带。”吴邪说着就往后退，“不好意思，我朋友在等我，我想我该走了……”
 
“我不信，你肯定带了。”店主突然抓住他的手，力气奇大。
 
吴邪喊道：“你干什么？！放手！”
 
手腕被攥得生疼。他侧身想要拉回手臂，横过脚负隅顽抗，鞋底在地面上发出刺耳的摩擦声，胳膊就跟拔河的绳子一样，最终被店主慢慢拽过去。在绝对的力量压制下，他的反抗微不足道。
 
“妈的你别拽了！钱给你就是了！”吴邪疼得想大喊大叫，最终还是咬牙憋住了。
 
店主停下来但仍然抓着吴邪的手，低头端详他，伸出另一只手似乎想摸他的脸。吴邪喘了一口气突然发难，膝盖猛力顶到那人的鼠蹊部，发出沉闷的动静。店主极端痛苦地嚎了一嗓子，下意识弯腰护住那处。
 
“变态！”吴邪用中文骂了一句然后扭头就跑，却没注意脚下，一脚绊在门槛上恶狠狠地摔了个字面上的五体投地。幸好不是脸先着地，但整个人都扑到地面上，手掌、手肘和膝盖全破了一层皮露出粉色的肉，沾上一层灰。这下子，谁伤得比较重还不好说。
 
店主骂骂咧咧地起身追上，还没碰到吴邪就被一个鸡蛋给迎面砸中。“啪叽！”鸡蛋差点正中眼部，破碎的蛋壳挂在头发上，蛋黄滑稽地黏在额角。店主情急之下抹了一把，却把蛋清糊得整张脸都是，连眼睛都睁不开。
 
吴邪“嗖”地一下爬起来窜到阶梯上，黑瞎子安慰地拍了下他的肩，随即把购物袋放在地上，从容不迫地往下走去。
 
吴邪龇牙咧嘴地坐在地上，抖着手从购物袋里翻出一瓶矿泉水冲洗伤口。他听到黑瞎子似乎在楼下说了什么，紧接着传来肉体被击打的闷响、店主惨烈的嘶吼和黑瞎子不急不缓的说话声。吴邪疼得没法专注去听，英语并非他的母语，不去刻意听时，他很难一下子理解他们在说什么。
 
等他缓过神，黑瞎子徐徐走上来，面带微笑，皮鞋都还是锃亮的。黑瞎子朝吴邪伸出手拉他起来，另一手拎起三大包购物袋，咬牙切齿地说：“这家店的大麻味这么呛，你都不知道躲的吗？”
 
“我……我不知道那是大麻味。”
 
“现在知道了吧，那人飞得太high，眼睛都红了。以后看到红眼睛的，记得留个心眼。”黑瞎子糟心地看他一眼，实在忍不住，一巴掌拍在吴邪屁股上。“不是叫你不要跑太远吗？臭小子！”
 
吴邪自知理亏，一声不吭地受了。黑瞎子接着捧起他的手臂检查，又扫了眼他的膝盖，皱起眉头道：“陪我回趟超市，得给你买些碘酒和纱布。”
 
“嗯。”吴邪蔫蔫地应了，临走前不忘回头看了下影碟店。那店主跟个破布娃娃似的横在店门口，身上不见明显外伤，却半天都爬不起来，连呻吟的力气都没有了。
 
结账时吴邪陪着黑瞎子一起排队，全程乖如鹌鹑，安静如鸡。黑瞎子有点想笑，问他是不是脑袋摔傻了，为什么反差这么大。
 
吴邪小声地飞快说了一句，黑瞎子大声道：“你说啥，风太大我没听清！”
 
净他妈鬼扯。吴邪无奈地看着他，“我说，今天谢谢你了！”
 
黑瞎子笑了，十分满意。“啧，真乖。”
 
过了傍晚，这条破败街道淡淡地飘起一股大麻味。
 
他们坐进车里，黑瞎子用沾了碘酒的棉球给吴邪擦拭。车头前面，一个脸红脖子粗的醉汉踉跄经过。吴邪看着那人经过，然后问：“市中心怎么这么乱？嘶——轻点轻点。”
 
“这一片偷渡的比较多，但也不是每条街都这样。”黑瞎子拿起纱布给他裹上，墨镜幽幽地反着车顶的苍白光线，嘴角要笑不笑地勾着。“怎么，吓着我家宝贝了？是我不好，不该带你来这儿。”
 
吴邪沉默了一会儿，直到黑瞎子抬头看他，才盯着自己的手臂闷闷地说：“……多伦多真吓人。”
 
这腔调又委屈又绵软，不像是抱怨，倒像是惊魂未定的撒娇。
 
黑瞎子心尖一热，隔着中央扶手轻轻抱住他，拍了拍他的后背。
 
三，二，一。黑瞎子松开了他。
 
语言可以不泄密，动作也可以不泄密；眼神却是无法掩饰，避无可避。
 
黑瞎子有着极好的心理素质，仍忍不住感谢他畏光的眼睛，赋予一个遮蔽灵魂之窗的借口。
 
“唔，你才来两天，结果把这里最糟糕的地方都看全了。”黑瞎子说，“回去我给你看一下行程表，明天你到学校门口，校巴会把你们这届的国际生拉到教育局去参加orientation。你一天都待在那里，学学英语玩玩游戏什么的，可能过两天就考ESL吧，你最好准备一下。”
 
他还没嘱咐完就停下来，回味了一下，思考自己是怎么在两天之内从混不靠谱的学痞变成最佳爸爸的。
 
吴邪的眼睛亮起来，“我会认识同龄人吗？”
 
“当然会。”
 
吴邪显然开心起来，把椅背往后一放躺上去，枕在手臂上出神，自言自语似的说：“我，一朵小枯花，急需友谊的灌溉。”
 
黑瞎子嗤笑出声，他独惯了，不太理解少年人对于小团体的需求。“难道我不能做那个浇水壶吗？”
 
“你不一样，”吴邪想起店主惨兮兮的模样，不假思索地说，“你是个喷水枪，分分钟射死我。”
 
黑瞎子笑得方向盘差点打偏，车身险险晃了两下，差点怼到对面的车道上去。
 
吴邪险些撞到车门，怒了，“你小心点，车技真烂！”
 
回到家，两人把肉类蔬菜什么的放进冰箱里，开始讨论做饭问题。
 
吴邪说：“你在逗我吗？你真不会做饭吗？！”
 
“我不是说了嘛，就会青椒炒饭啊。”
 
“我以为你开玩笑的啊！你是怎么长这么大的？”
 
“饭堂、餐馆、外卖和青椒。现在有点晚了，我就随便做一下吧。”黑瞎子系上围裙，笑得非常不谦虚。“我做了十几年的青椒炒饭，保证你尝过就会赞不绝口。哦，我会给你炒点肉的。”
 
“希望你可以炒熟。”吴邪躺在沙发上想看电影。
 
黑瞎子说：“小三爷，不过来分担一下？”
 
吴邪看着黑瞎子，黑瞎子也看着他。
 
吴邪很坦然地说：“对不起，我没那功能。”
 
“你不能不劳而获，煮个饭而已！煮饭会不会？”
 
吴邪想了想，“好吧。”
 
他掏出手机，开始百度“如何用电饭煲煮米饭”。
 

他乡月4 正文——
 
黑瞎子的厨艺果真不是盖的，青椒炒得脱水扭曲，肉片居然还是夹生的。两人无知无觉地吃完一顿，黑瞎子一点事都没有，吴邪却开始闹肚子，吃过药也难受了一晚上，第二天起来就像被暴雨打蔫的芭蕉叶，没精打采。
 
黑瞎子因为心虚，说话的语气变得十分柔和。“要不，今天就不去了吧？我打电话给学校请个假，反正教育局第一天的活动也没什么特别的安排。”
 
吴邪揉了揉眼睛，眼下两抹淡青色，听完后问：“那会有什么安排？”
 
“就是同一个学校的国际生会被分到一个小班里，大家玩玩游戏破破冰之类的。”
 
“那我也想去。”反正就是不想面对这个害他上吐下泻的罪魁祸首。
 
为表歉意，黑瞎子开车把吴邪送到学校门口。集合时间是9点半，吴邪9点10分就到了。饶是他来得如此之早，校门前的石阶上还是坐了个跟他一般大的少年。那少年穿着蓝色帽衫、黑色五分短裤和球鞋，手里拿了本厚书翻看。啊，错不了，肯定是中国人。
 
吴邪好奇地往外张望，黑瞎子说：“不下车吗？”
 
吴邪转过身，迟疑地问他：“那你今天打算怎么过？”
 
“欸？”黑瞎子随即明白吴邪居然是怕他一个人会觉得无聊，不禁失笑，“三更半夜有三更半夜该做的事，青天白日就有青天白日该做的。怎么过？当然是像大人那样过。”
 
一番话说得抑扬顿挫、拖泥带水，话里话外好像带了层别的意思，又好像什么也没说。吴邪觉得莫名其妙，回道：“听不懂你在说什么。下午见！”然后把安全带一解发出“咻”的声响，车门一关扬长而去。他的步伐很有弹性，膝盖里好像安了弹簧，头顶上一撮呆毛东摇西晃。
 
黑瞎子放下副驾驶座上的窗，笑着大声道：“你要是觉得无聊，就给我打电话！”
 
吴邪下意识地回嘴：“疯了才给你打！”然后想起昨晚那恶煞般的微笑，心下发慌，忍不住回头觑了黑瞎子一眼。那人却把车窗给拉上了，灰黑色的贴膜就像他的第二副墨镜，把里面的人挡得严严实实。
 
心底不知为何烦躁起来，只有一点点，温吞地蚕食。吴邪懊恼地抓了把头发，干脆放下不管，径直朝石阶上的少年走去。蓝帽衫被他们的动静所打扰，放下书本，一双平静如水的眼睛望了过来。
 
黑瞎子慢慢开动汽车，鬼使神差地停在吴邪的视线死角处，车头淹在树荫下。他刚好能看到吴邪和那蓝帽衫的互动，吴邪在同龄人面前显然放松不少，又露出那种活泼明快的神色。只见他一边说话一边眉飞色舞地比划，手势夸张得可爱，几乎称得上是在手舞足蹈。
 
黑瞎子观察了一会儿就知道吴邪肯定在说自己这两天的遭遇，忍不住笑了一下，有点好奇他会说什么。蓝帽衫则内敛得多，甚至偏冷淡，偶尔颇有礼节地回应几句。
 
黑瞎子含着笑点燃一支烟，却没什么抽烟的兴致，用手指夹着伸出窗外。时不时才抽一点，呼进车厢里如同腾云驾雾。
 
这才刚过八月中旬，梢头的叶子就已转为明亮的浅黄，给人以颠倒错乱之感。时间的流逝不快不慢，一如往常，万物的进展却好像被点了快进，匆匆忙忙地把自己催熟，好落入下一个阶段去。不过是短短的两天，就好像两季或者两年的事情都在这两天里发生了，压缩得那样紧密，节奏又是那样快，快得让黑瞎子有些喘不过气来。
 
他眼睛瞧着那两个少年，端详着洞悉着，都是一般身高一般骨肉，天造地设似的站在一起融洽得吓人。他猛抽一口烟，心里无端刺痛。如果是昨天他还可以自我宽慰一下，如今的不适又是从何而来？嫉妒和独占欲，那种面纱之下不堪入目、不可言说的丑陋。可但凡他还有点廉耻心，就不能不管着自己。吴邪太小了，小到承受不了一点出了偏差的前途，小到连阳关大道上的荆棘和砂砾都未必忍得下去。
 
今年的冬天该会来得格外早、格外冷，因为这些叶子的反常。反正就是这样，无非就是这样，这也不对那也不对。黑瞎子有些恼火，掐了烟丢进车内烟灰缸，冷眼看着一个胖子从学校走出来，也是一般大的年纪。
 
胖子拍了拍蓝帽衫的肩膀，似是熟识，转头说了几句话就逗得吴邪哈哈大笑。两人把蓝帽衫夹在中间说着闹着，过几分钟陆陆续续来了更多的国际生，这一届人数不多，还不到十人。黑瞎子看着他们一个接一个地上了校巴，最后上去的是那蓝帽衫，有意无意地朝他这方向看了一眼。妈的。最后校巴开走了，黑瞎子看了眼时间，掉头往常去的酒吧开去。青天白日确实不方便干三更半夜的事，但分散下注意力总行吧。
 
校巴上的软座只够坐两个人，胖子却占了三分之二的空间。吴邪便和小哥坐在前排，然后趴在靠背上探出头和胖子说话。胖子很能逗趣，妙语连珠，吴邪机灵，接得上茬。两人相逢恨晚，聊了一路。
 
胖子在国内读完初中后随家里人移民到这里，干脆就把九年级重读了一遍，相当于留了一级，这样从九年级读到十二年级就刚好满四年。安省的规定就是只要你在加拿大或者其他英语国家待满四年，考大学就不需要语言成绩。他原本在市中心一所教会学校读书，跟张起灵是同学。后来两人读完了十年级才发现那个学校不提供物理化学编程等课程，因为这些课有难度，报读的学生人数太少。两人一合计决定双双转学，才来到吴邪所在的学校。
 
吴邪说：“可是这些课都很重要啊，大学很多理工科的专业都要求必修的。”
 
“上大学？他们书都不念，才不会考虑上大学呢，估计顶多就去个college。”胖子说，“胖爷我在学习上实在是没有天分，到了那学校又无聊得要死，翘课翘得出勤的分都扣光了，就这样成绩还是年级前三。”
 
吴邪不以为意地笑，“装，你继续装。你们这种大佬太会骗人，一个个装弱鸡装得乐此不疲。我早就摸透了：95分等于考砸，恨不得以头抢地；卷子一发看了眼成绩就一声不吭地收进抽屉里的，得，肯定是满分。”
 
“哎哎哎你怎么还发散起来了，别瞎扣帽子啊，这说的绝对不是我。不过这种虚伪的大佬我还真知道一个，你隔壁那个不就是。”
 
吴邪看了看张起灵，后者抱着手臂靠窗盹着，大半张脸都藏在帽子里面，只露出一个线条流丽的下巴。吴邪不由压低了嗓音，笑道：“我信，我一来就看到他抱着本AP物理。”
 
胖子点点头，“他已经自学完了学校的理科课，现在只是需要它们的学分而已。”
 
吴邪目瞪口呆，又看了张起灵一眼，不愧是大佬。他以为张起灵睡着了，小声问胖子：“他一直都这么不爱说话吗？像闷油瓶一样。”
 
胖子笑而不语，吴邪顿感不妙，转过脸看到张起灵黑黝黝的眼睛正盯着他。吴邪差点跳起来，支吾地解释，张起灵静静地看了一会儿，调了下姿势就继续睡。
 
吴邪见他混不在意的样子，松了一口气问道：“小哥也是移民吗？”
 
“不是，跟你一样，也是国际生。”胖子说，“很小就被家里人送出来了，也没人陪着，就自己在外边租房住。我使尽浑身解数才慢慢让他心安理得地在我家蹭饭吃，每次他一来我妈都高兴得跟什么似的，唉，别人家的孩子。”
 
“你们现在住在哪？你家里人也一起搬过来吗？”
 
“怎么可能，我们俩就在学校附近租房呗，房租分摊下来也不贵。”胖子说了个地址，吴邪惊喜道：“就在我家对面那条街上！我可以来窜门吗？”
 
“怎么不可以？欢迎欢迎！”胖子说完又促狭地笑，“下次再吃坏肚子就别住那人家里了，来我们这住吧。我的床你是挤不下的，跟小哥倒是可以挤一挤嘛。”
 
“不成不成，房东是我监护人，我干什么都得经过他同意的。”
 
“教育局的规定也没那么死板啦。再说，什么监护人，他是你亲戚的朋友？那叫监视人还差不多。”
 
“瞎说啥呢，他可是跟我一伙的。”
 
校巴停在教育局门口，他们下了车进到一个宽阔的会议厅，里面云集了该教育局旗下所有中学的新到国际生，还有不少学生家长，人头攒动，挤挤攘攘。至少一半都是中国学生，还有韩国伊朗印度俄罗斯……每个人脸上多少都带了兴奋和忧虑，人虽然多，却都安安静静的。他们听完一场动员鼓励和注意事项之后就以学校为单位分成十几个小班，每个小班都由一个老师带着，到自己的教室活动。
 
这一天其实过得比较无聊，无非就是自我介绍和各种破冰游戏，好在提前认识不少同一个学校的学生，熟悉起来很快就成了朋友。到了下午活动结束，校巴把他们载回学校，张起灵和胖子就跟吴邪一起走了回去，在街区前面吃完晚饭才分开。
 
天色昏暗了一点，明朗浩荡的深蓝色，街灯上一笔银白的渺远的月牙。长街看上去雾沉沉的，空旷无人。前方的树站成两排利落而又寂寥的剪影，像是这个空落国度的守卫。

一点静谧，一点银铃般的脆生生的快乐，在他的怀里藏不下去，雀跃地蹦在石板上，钻进他的脚步里，钻进他的影子里。吴邪哼着歌打开家门，屋里一点光亮也没有，黑瞎子坐在沙发上。
 
“今天开心吗？”黑瞎子问。
 
吴邪在门边换鞋，轻快地说：“开心啊，你吃过饭了吗？”
 
“算是吧。”
 
“什么叫‘算是吧’，你肯定没吃，早知道我给你打包一份回来。”吴邪一屁股坐在沙发上，在空气里嗅了嗅，然后凑到黑瞎子身边，深吸一口气。
 
黑瞎子懒洋洋地问：“干嘛呢？”
 
吴邪皱眉道：“你抽烟了？你还喝酒？这就是你说的在青天白日，大人该干的事？”
 
黑瞎子笑道：“白天玩晚上工作，不挺好的？劳逸结合嘛。”
 
“哇，你不学好。”吴邪直起身，虽然觉得不赞成，但他隐约感觉到黑瞎子心情不好，因此也不多说，只是委婉地表示希望黑瞎子少干这些。
 
黑瞎子笑嘻嘻，心想这就管起他来了？真是没大没小，但还怪可爱的呢。
 
他站起来，揽着吴邪肩膀就跌跌撞撞地往门口走去，说：“走吧，陪我去吃饭。”
 
吴邪抗议道：“我才刚吃饱！”
 
“那就看着我吃。”
 
“酒品好差……”吴邪嘀咕一句，但没办法，喝了酒的人似乎总有点任性的权利。
 
教育局的活动一共持续一周，前两天都是玩一玩大风吹之类的游戏或者设计介绍自己家乡的海报，然后下午大家坐着校巴出去玩，去动物园、游乐园、公园或者别的什么园，有时候一整天都在外边浪。三个人形影不离，过山车、海盗船、寻找长颈鹿和美洲狮，到哪儿都靠着地图横冲直撞，展开双臂哇哇叫着从坡度极高的草地上跑下去——主要是吴邪和胖子比较激动，张起灵始终在他们身后不紧不慢地走着，像是在遛两条疯狗。
 
然后就是ESL语言水平测试，张起灵和胖子因为是转校生的缘故不需要重读语言课，吴邪考完试第二天就得知自己的水平是E，意味着他只需要在别的课之外再修一门语言课就可以接着读本地学生的英语课了，倒也不算坏。
 
黑瞎子也挺高兴，手一抖就往鸡腿上撒多了胡椒粉。他若无其事地拿刷子扫了扫，决定待会儿自己先把这块吃了。他问吴邪：“考得还不错，周末有什么想去的地方吗？带你出去玩。”
 
“居然有奖励！”吴邪惊喜地嚷起来，然后想了想，“我不知道这里有什么玩的。”
 
“那去湖心岛野炊？”
 
吴邪欣然同意，又问他能不能带上张起灵和胖子。
 
黑瞎子在厨房里手忙脚乱，听完就莫名觉得这跟小朋友过生日硬要家长宴请全班同学似的，一阵好笑。“我是你的监护人不假，可我也不是你爸呀。这是我带你出去，去几个人可是我说了算。”
 
“啊……”吴邪失落地叫了一声，他本来就是容易亲人的性子，这些天下来已然把黑瞎子当成有求必应的兄长，猝然遭到拒绝就有些不知所措起来。他走到厨房去，流理台上一本摊开的食谱。黑瞎子故意不看他，把满满一盘的鸡腿都放进烤箱里。
 
大概是被胖子感染过，吴邪忽然短路起来，扑过去抱住黑瞎子的手臂，在他惊愕的目光下恶作剧般喊道：“爸！”
 
黑瞎子吓一大跳，一把抓起食谱却也不知道是该打他还是该笑他。吴邪猛地醒悟过来，耳朵变得赤红，松开黑瞎子的手臂就冲出厨房。
 
“哈哈哈别这样，其实你不叫爸爸我也可以答应你的！哈哈哈哈哈哈——”
 
吴邪三步做两步地跑上楼梯，好像这样就能甩掉黑瞎子魔鬼般的笑声。
 

他乡月5 正文——
 
周末很快就到了。早餐自己解决，非常简陋。吴邪捏着鼻子一口气把牛奶喝干净，然后往烤面包上涂抹花生酱，正面抹，反面抹。黑瞎子站在玄关处等他，问他到底吃完了没。
 
“马上。”吴邪一边吃面包一边走过去，弯下腰单手换鞋。黑瞎子拎着车钥匙出了门，吴邪看了他一眼，忽然发觉他今天早上的头发梳得格外整齐，穿着很休闲，于休闲里又透出一股漫不经心似的帅气。
 
黑瞎子为这次外出精心准备过了，可为什么？吴邪咀嚼的动作变得迟疑起来，慢吞吞地想着。
 
“你今天真的很慢。”黑瞎子站在台阶下扶着门，无奈地看着他，“面包给我，我替你吃？”
 
“想得美。”吴邪感到一种要被虎口夺食的愤怒，三下五除二地解决掉早餐就跳下台阶。一阵晨风恰好拂来，绕过黑瞎子，吴邪闻到晨间特有的清爽湿漉的气息，好像整个人都被一袭扬起的轻纱给笼住。
 
吴邪取笑道：“你今天怎么跟换了个人似的？啊，我知道了，你要去泡姑娘。”
 
“对对对，给你找个后妈。”黑瞎子嗤笑一声钻入驾驶座里。
 
吴邪想不到他还记着昨晚的梗，脸色顿时讪讪，安静地爬上车。黑瞎子按着吴邪的指示开到隔壁街区的一幢房子前，吴邪跳下车跑去按门铃。
 
“叮咚——叮咚——”按了好几下都没反应。吴邪拍了拍门，喊道：“你们起床了吗——”
 
黑瞎子说：“电话，打电话。”
 
吴邪刚掏出手机就听到有人在远处叫他的名字，抬头一看发现张起灵从里面的小公园里跑出来。张起灵晨练回来，满身大汗，掏出钥匙一边开门一边对吴邪说道：“胖子可能还没起床，我去叫他。”
 
“我也去。”吴邪也跟着进去，过了十几分钟才和张起灵一起把胖子架出来。
 
吴邪正忙着把半睡半醒的胖子塞进后座，张起灵却停下来盯着车头看了一会儿，视线慢慢移到黑瞎子脸上。
 
张起灵说：“那天早上，你偷窥我们。”
 
黑瞎子的手指在方向盘上悠闲地打着节拍，闻言也不否认，只轻笑道：“我总得知道，我的小孩都跟什么家伙厮混在一起呀。”
 
张起灵觉得有点不舒服，但没有再说什么，径直进了车后座。吴邪没听见他们的对话，安顿完胖子这大件货就坐进副驾驶座拉上安全带。
 
大清早的大家多少都有点起床气，全程一声不吭，车里回响着节奏轻快的乐曲。到了安大略湖边沿，黑瞎子打发张起灵和胖子去排队买票，自己则揽着吴邪坐到湖边的石凳上。吴邪也乐得不用排队，头发被湖风吹得乱糟糟的，眼睛发亮，打量四周。
 
岸边的湖水深沉发黑，和缓的波浪轻拍着石壁，颇有几分风吹海水黑白相间的意境。放远望去，安大略湖透出大气的海蓝色，对面的湖心岛在晨雾间隐现。雪白的湖鸥在空中盘旋，慢慢落到岸边。
 
湖边的晨风竟然有几分凛冽，吴邪偷摸着坐到黑瞎子身后，把他当成一个人形的挡风柱。黑瞎子侧过脸对他说：“小三爷，打开我背包拉链，把里面的面包拿出来。”
 
“早餐没吃饱啊？”吴邪掏出用保鲜袋装着的两片面包，递给黑瞎子。黑瞎子把面包撕成小块撒到地上，不一会儿就有湖鸥、鸽子和麻雀相继飞来啄食。
 
吴邪说：“让我试试。”黑瞎子把面包递给他。吴邪撕了一片又一片，不亦乐乎，明明是挺机械的行为，在湖边投喂起来却别有意趣。不同大小不同颜色的鸟成群蹦跶，一时间天地沉寂，群鸟叫声格外嘹亮，在深蓝湖水的映衬下显出几分萧索。
 
面包很快就喂完了，鸟群留恋地发出叫声，高低起伏地交错在一处，仿佛一个大型交响乐团。吴邪挥挥手去赶，“没有了没有了，找别人去。”黑瞎子坐在一旁托腮看。
 
鸟群渐渐散了，只剩几只麻雀还意犹未尽地在地面蹦跳。吴邪说：“这里感觉很安静。”
 
黑瞎子挑眉，“鸟叫得那么大声你没听见？”
 
吴邪笑着摇头，不知道该怎么说。过了一会儿，他说：“是心里安静。”
 
“天真，找你们半天！”胖子叫他。吴邪和黑瞎子同时回头，胖子正从排队的地方朝他们走来。
 
吴邪问：“买完票了？”
 
胖子睁着睡眼说道：“没呢，我看小哥那边的队排得比较快，反正我这边排了也白排，就过来找你们呗。”
 
吴邪听了就跑去找张起灵说话，怕他烦闷。胖子转向黑瞎子，“不好意思啊老兄，在车上睡着了就没打招呼，叫我胖子吧。你是吴邪的监视人？看上去也不比我们大多少啊。”
 
黑瞎子没计较胖子的口误，笑道：“确实不比你们大多少，叫我瞎子就成。我知道你，听吴邪说在这一届的国际生里边，他跟你和那小哥最要好。”
 
“哈哈，那可不，”胖子一张口，哇啦哇啦地把吴邪在学校出游时发生的糗事趣事抖了个干净。等到吴邪刚买完票领着张起灵过来时，胖子正好说到他们进到观鸟园，结果一波鸟粪从天而降——
 
吴邪怒道：“胖子！”
 
胖子不慌不忙，“这呆子还抬起头眼睁睁地看，要不是小哥眼疾手快，那滩鸟屎能把天真淋一脸。”
 
吴邪一脸憋屈，黑瞎子和胖子笑得前仰后合，就连张起灵的眼里也带着几分笑意。
 
四个人以黑瞎子和胖子为口水军主力，天南海北地一通胡扯，坐着渡轮上岛，又往湖心岛深处走了一段路，走到草坪公园的尽头，一直到清澈的湖水边。黑瞎子铺好野餐垫，所有人把各自的零食往上面一扔，蛋糕薯片堆得像小山一样高，自然更少不了青椒肉丝炒饭。他们瘫坐在上面吃吃喝喝、打牌玩游戏，任由时间在一阵阵四仰八叉的狂笑声里飞快溜走。
 
张起灵对牌类没什么兴趣，吃饱了就从包里翻出一套鱼竿，提着小水桶躲到湖边角落去钓鱼。胖子嚷道：“小哥你有钓鱼证吗？”接着就跑过去非常专业地开始捣乱。吴邪看热闹不嫌事大，也跟过去把水泼到张起灵放下钓饵的地方，把潜在的猎物全惊跑了。
 
张起灵也不恼，把钓竿和鱼线一收，轻轻巧巧地踩过几块湖边浮木，三两下就跃到胖子和吴邪够不着的湖中央，在他们目瞪口呆的注视下蹲在露出水面孤立无援的岩石上垂钓。
 
胖子说：“小哥，你也太绝了。”
 
吴邪说：“小哥，我们错了，带带我们吧！”
 
他们跟两个傻子似的小哥长小哥短地在岸边嚷了一阵，胖子还试图把扁圆的卵石丢到张起灵的钓鱼处——太远了，没够着。吴邪坐在岸边，眼看着浮漂动了，眼看着张起灵提竿，眼看着他把鱼收下来丢进桶里。张起灵面色淡淡的，只瞟了他们一眼，隐隐有睥睨的意味。
 
胖子干脆把鞋袜一脱泡起他的脚丫子，嘴里嘀咕着把鱼都熏过去云云。吴邪捂着鼻子说：“胖子，鱼有没有被熏死我不知道，反正我已经被你熏到了。”
 
胖子既不忏悔也不同情，反而仰天大笑，豪气冲天地说：“整片安大略湖都是胖爷我的足浴场！”说着就把洗脚水往吴邪身上泼去。吴邪立马躲得远远的，骂他没公德，结果一回头发现黑瞎子孤零零坐在湖边的秋千上抽烟，似笑非笑地看着他们。
 
吴邪走过去站到他面前，问他：“烟很难戒吗？”
 
黑瞎子两条腿大马金刀地撇着，手肘搁在膝盖上，闻言叼着烟笑了笑，说：“不难啊，我也就戒了十几二十回吧。”
 
“……真的假的？”
 
“假的，”黑瞎子取下烟，伸展开长腿有些戏谑地看着吴邪。“抽烟能让我平静一点，所以我干嘛要戒？”
 
吴邪只盯着他，有点好奇又有点思索的神情。
 
黑瞎子把烟递给吴邪，“想试试？”
 
“好，是你先动手的，别告诉三叔。”吴邪嘴角一翘，接过来打量了一下，在黑瞎子含笑的目光里叼起烟嘴，慢慢地、生疏地吸了一点。烟雾入肺，辛辣无比，吴邪被呛了一大口，弯下腰咳得死去活来。
 
吴邪狼狈地问：“抽烟到底有什么乐趣？”
 
“没什么乐趣。”黑瞎子把烟拿了回来，放进嘴里，看上去有些陶醉。“让你知道这是个什么玩意，就别好奇了，也别再眼巴巴地盯着我。”
 
他对着吴邪呼出一口白烟，吊儿郎当地。吴邪微眯起眼把烟扇走，然后抬起脸，看着烟雾缓慢地消散在空中，恍惚间觉得自己也好像消散了。
 
他不喜欢抽烟的行为，但他喜欢烟本身。看着烟一点一点燃尽了，他就升起一种哀怜感。
 
黑瞎子也抬头。不过吴邪看的是烟，他看的却是头顶上的孔雀蓝的天空，树杈横斜交错，将天空撕扯得四分五裂。
 
沉默非常难得地降临在他们身上，好像两人都各怀心事，又好像默契在一处，无需多言。
 
吴邪回过神来，不知为什么，馋完黑瞎子的烟又馋起了他屁股底下的秋千。他轻轻推了推黑瞎子，“瞎子，你下来好不好？”
 
黑瞎子依言照做，嘴里咬着烟含混道：“怎的，想荡？我帮你啊。”
 
他说着就转到吴邪背后。吴邪坐上秋千，小腿一晃一晃的，脚尖蹬在沙地上。粗重的铁索咿呀作响，不甘不愿地摆动起来。吴邪蹬了一会儿就觉得无力，正想喊声瞎子，忽然就感到背后传来一股极其强猛的推力，整个人差点飞到天上！
 
“呀啊啊啊啊——”吴邪抓紧了铁索大叫起来，尾音尖细发颤。
 
黑瞎子却在笑，“抓稳喽，哥哥带你飞。”往后走两步，在吴邪退回来时按在他背部将他猛力推开。
 
吴邪咬牙憋住尖叫，紧闭着眼睛，不用看也知道他几乎晃到了与地面平行的半空。猛然落下去时一阵剧烈的失重感，头皮发麻，小腹发酸发紧，吴邪忍不住喊起来：“够了够了！会断的！我……我受不了……”
 
黑瞎子也笑着喊道：“不怕，我接得住你。”
 
“不要！真的够了！快停下来！停停停——救命啊——”
 
眼看着周围慢慢聚起三两个指指点点的围观群众，影响不大好，黑瞎子就抓住来回摆动的铁索，很快就让秋千停了下来。吴邪跳下来时一个趔趄差点扑到沙地上，黑瞎子走过去扶，问吴邪：“刺激吗？”
 
“刺激个蛋！你太过分了！”吴邪眼泪都快冒出来，挣开黑瞎子的手就跑。张起灵和胖子一个提着鱼竿一个提着小水桶，站在野餐垫前看戏似的看他们。
 
黑瞎子亦步亦趋地追上来，吴邪则当机立断地躲到张起灵背后，警惕地瞪他。黑瞎子想转过去够他，吴邪也抓住张起灵的肩膀跟着一起转，完全把张起灵当人肉盾牌。胖子坐下来撕开一包薯片，津津有味地观看了一场老鹰捉小鸡。
 
张起灵很是无奈地问：“你们玩够了吗？”
 
吴邪立马控诉：“我是够了，他还没够！幼稚鬼！”
 
“好啦好啦，”黑瞎子笑得癫兮兮，举起手作放弃围捕状。“这么谩骂自己的监护人真的好吗？我只是逗逗你而已。”
 
吴邪冷冷地问：“是会摔断腿的那种逗法吗？”
 
“乖……以后不会了。”黑瞎子把炸毛了的自家孩子哄了老半天。等到吴邪气消，张起灵和胖子早已摆好烤架烧好鱼，招呼他们过来吃。
 

他乡月6 正文——
 
开学没几天，吴邪拿着教育局安排的课表找辅导员沟通，把上面的课几乎都换成了理科的，再补上一些必修课。他和胖子、张起灵的课程表几乎是重合的，挑的都是学校里最难学的课。
 
教科书发下来的时候，吴邪发现每一本都是六七百页的足有砖头那么厚。他草草翻了翻，十一年级的生物确实挺难，有很多生词，啃起来很是晦涩。物理和化学都很容易，虽然涵盖的内容广，但程度并不深，用国内初中的知识再加上点高一时学过的就足够应付了。数学简直不能更简单，最难的内容也不过是抛物线计算和画图，还有一点三角函数的知识。
 
上课的时候吴邪礼貌地看着黑板发呆，放学的时候他就去找张起灵和胖子。有时候他们会因为木工课而留堂，用废弃的木料做出各种玩意，吴邪就在一旁等他们做完，跟他们聊天，或者干脆就坐在图书馆里等。
 
这天刚放学没多久，吴邪从书架上取下一本ESL课要求的读物，看到阿宁站在对面，在书本之间的间隙里对他微笑。他把书放回去，跟着阿宁走到学校后方的操场，两人站在一棵树下。
 
他们在平日里就是走廊里的点头之交，阿宁看到他时会露出一个意味不明的笑，那种成年人的笑挂在她的嘴角，显得娇丽而妩媚。在午饭时间，她偶尔会脱离她自己的小团体，拿着饭盒坐到吴邪旁边，也就是张起灵和胖子的对面，娴熟地谈论、取笑。在胖子的多次起哄下，吴邪隐约摸到了什么，但阿宁的态度忽远忽近，不好明说。
 
大概因为她是个极年轻的女孩，又很好看，所以在吴邪眼里，她不管做什么都带着一种教人捉摸不透的神秘的美感。包括她抽烟的动作，流畅优美，跟黑瞎子非常不一样。黑瞎子抽得很凶，很随性，动作里往往带有压抑的情绪，好像整个人都沉了下去。
 
阿宁站在树荫里看着他笑，不管吴邪怎么问，她始终都一言不发。吴邪已经有点不耐烦，问她：“我们有话不妨直说，你到底有什么事？”
 
阿宁靠在树上，眼神里有一点挑衅，“没事就不能找你吗？你看我哪次找你是真有事的？”
 
吴邪顿时哑然，半天也不知道该怎么回。他的目光不由自主地滑向一旁，脸颊透出一层腼腆的薄红，这是没办法控制的。
 
阿宁好笑地看着他，上前一步几乎贴了过去。她身量极高，不比吴邪矮多少。吴邪下意识地后退，他自己也不想表现得这么怂，但阿宁无疑跟他以前接触过的女孩子大不相同。她几乎是恨铁不成钢地说：“你是真不懂还是假不懂啊？”
 
这话一出，吴邪瞬间冷静下来，阿宁终于沉不住气了，面纱一撕开，他多少觉得轻松了些。他抱起手臂斜斜倚在树旁，一言不发，这就够了。他不需要再做什么，就成功地激怒了她。
 
但阿宁的举动仍然是出乎意料的。她一把扯过吴邪的领子，带着香气的脸凑了上去，很近很近。吴邪慌忙捂住嘴巴，黑瞳瞳的眼睛睁得圆溜，小鹿似的，柔软而敏感。
 
阿宁停下来，吴邪的眼睛里映着她的倒影。她“嗤”地笑出声，简直拿他没辙。
 
“唉，小弟弟。”她说着，伸出食指用力点了点吴邪的额头，“还小得很呢。”然后松开他，转身走了。
 
阿宁离开后，吴邪一屁股坐在树下，有好几分钟都沉浸在自己的思绪里。劫后余生般的心悸和莫名其妙的恐慌一同袭来，阿宁那么惹眼那么漂亮，于他却是洪水猛兽一般。吴邪几乎想哭，他为什么不能喜欢上阿宁？他本能地觉察出自己出了什么问题，但又好像面对一个没有实体的敌人，满满的摸不着打不着的无力感。
 
一个黑影从头顶罩下。吴邪抬起头，那个曾给他递来大麻烟的高加索男孩站在他面前，脸因为愤怒而涨成洋红色。他身后还跟着两个相当眼熟的中东面孔，阴鸷地盯着吴邪。
 
吴邪直觉不妙，站了起来。
 
“你怎么——你怎么敢——”老高哆嗦着嘴唇，胸腔起伏不止，几乎说不出话来。他忽然伸腿横扫过去想撂倒吴邪，被后者灵活避开。吴邪二话不说抓起书包就跑，以一敌三？他没那么大本事。
 
老高怒吼着追上去，“她是我女朋友！”
 
“她不是！”吴邪飞奔着，嘴上不停，“她要是你女朋友，你早就跳出来了！”
 
“你住口！”
 
老高健壮但笨拙，那两个中东裔的倒是跑得相当快，不一会儿就超过吴邪拦在他面前。老高追上来，很快形成一个逐渐合拢的围堵圈。
 
吴邪虽然害怕，还是忍不住嘴贱道：“你怕她，不然你不会等她走了那么久才过来堵我。”
 
“听着，中国人，你再不住嘴，我就给你一拳。”
 
“你叫我什么？”老高用的词是Chinaman，吴邪被激怒了。
 
老高哈哈大笑，身后那两个中东人也不怀好意地笑着。
 
“Ching...Chong...”老高恶劣地大声重复着，慢慢吞吞翻来覆去，都是一箩筐种族歧视的词。
 
在吴邪反应过来之前，他就已经冲上去跟老高扭打在一处。老高给了他一下子，将他按在地板上，两只膝盖压着吴邪的胸膛。这个高加索人足有一头熊那么重！
 
吴邪的颧骨已经乌青了一块，不停地挣扎怒骂还试图吐口水。“操！滚下去！把你的臭膝盖拿开！”
 
老高给了他一巴掌，“是你先动手的！他们两个都可以作证，就算是黑瞎子也罩不住你！”
 
吴邪继续骂，“我呸！明明是你先骂人，你们三个真他妈好意思！白杂种，窝囊废，胆子小成这样怪不得阿宁不喜欢你！”
 
他们幼稚地骂了一会儿，老高总算意识到他才是占据了优势地位的一方，又一拳砸在吴邪脸上。吴邪闷哼一声，鼻血流了下来。
 
“嗷！”老高突然痛呼一声捂住额角，血丝从他的指间渗出来，地上是砖头碎片。几个人齐齐望去，张起灵面无表情地走来，居然把手里另一块砖头给硬生生掰成两半，准确无误地砸到老高的膝盖上。老高嚎了一嗓子从吴邪身上滚下去，两个中东人冲向张起灵。
 
“小哥！”吴邪刚想跑过去就又被拽倒在地，老高死死抓着他小腿。两个人一起倒在地上，吴邪用脚去踹老高的脸。他穿着鞋底坚硬的短靴，差点没把老高的鼻子给踢歪。正僵持着，胖子不知从哪里冒出来，一屁股坐在老高背上将他压得动弹不得。
 
胖子笑呵呵，“天真，我给你出气！”说着就往老高背上砸了几拳，老高破口大骂着想翻身，但胖子的体重岂容小觑？吴邪眼看老高不是胖子的对手，想跑去给张起灵帮忙就发现他已经不声不响地撂翻了那两个中东人，动作快得不可思议。
 
吴邪立马说道：“再打要受处分了，走！”
 
胖子和张起灵一点头，同时松开落败者就跟吴邪一起飞奔出了操场，跑下小山坡，无视路人的眼光跑出马路跑出小道。直到学校的建筑已经望不见了，三人才停下脚步不约而同地大笑。
 
胖子轻蔑地扯扯嘴角，“那头种族歧视的猪，妈的。老子打他的时候还特么在瞎嚷嚷。”
 
吴邪一抹鼻血，毫不介怀地蹭到裤子上，说：“咱们干脆恶人先告状，明天就告学校去，把他整退学。”他接着指了指脸上的伤，“我伤得比谁都厉害，我就是个活证据。”
 
张起灵递给他一包纸巾，吴邪刚想擦擦鼻血就被胖子拦住。胖子掏出手机对着他惨不忍睹的脸一通乱拍，嘴里似是而非地称赞道：“天真这是典型文化人的处理方式。啧啧，瞧把这俊脸揍得，明天给学校一看，嘿，谁看了都不忍啊！”
 
“差不多得了啊。”吴邪窘迫地盖住手机摄像头。胖子打了架发泄完多余的精力，精神上却还兴奋得很，掏出一支烟点上。
 
吴邪说：“我靠，怎么连你也抽烟？”
 
胖子浑不在意，“小哥，你也来一支？给。”张起灵居然真的接过来，吴邪目瞪口呆，小哥的学神形象惨烈地碎了一地。胖子呼出烟雾，笑眯眯，“国内带来的呢，黄鹤楼，你要不？”
 
吴邪说：“要。”
 
三个人靠在一起吞云吐雾。胖子感慨道：“咱们仨也算是一起打过架抽过烟喝过酒的过命兄弟了，啥时候一起玩女人？”
 
吴邪抽烟只是做做样子，闻言差点把烟咽进去，“你这是脑筋急转弯吗？”
 
张起灵一个胳膊肘把胖子顶出去，堂而皇之的排挤，就剩他自己和吴邪靠在一块儿。胖子又嬉皮笑脸了几句，吴邪全没在听，想起面对阿宁时候的无动于衷，心里微苦。他后知后觉地意识到，自己也许并不喜欢女人。
 
黑瞎子的形象一闪而过，吴邪心里一惊，猛地咳了起来。
 
打开家门，屋里似乎空寂无人。黑瞎子又是研究生又是TA，每天的安排都不一样，吴邪也吃不准他到底在不在家，换了鞋就蹑手蹑脚地往楼上走。
 
黑瞎子忽然出现在楼梯口，吴邪给他吓得差点滚下去。
 
“瞎……瞎子……”他结巴道，心里极度发虚。
 
黑瞎子嗅了嗅空气里浮动的味道，烟、血和泥土，都是他十分熟悉的事物。他皱起眉头，有一种辛苦保护的初雪地被人踩了一脚的感觉。
 
黑瞎子站在台阶上，慢慢说道：“抽烟、打架，嗯？”
 
吴邪第一次听到黑瞎子这么一本正经的声音，感到一阵涌下来的威压，直令人膝盖发软。他咽了口唾沫，说：“是老高他们先骂人的……”
 
黑瞎子冷静道：“所以是你先打人的？”
 
“……是的。”吴邪低下头，蓦地感到一股强烈而冰冷的愤怒，这种怒火仿佛没有来由，而且比听老高骂人时所感到的还要深沉得多。他攥了攥拳头，松开，“他还带了两个人，围堵我一个。要不是小哥和胖子及时赶到……”
 
黑瞎子很快还原出事情经过，妥协似的叹了一声，招手让他上来。
 
吴邪微微松了一口气，挪到黑瞎子身边时又产生一点委屈的情绪，还没开口就被黑瞎子给硬扯进他的房间里。
 
吴邪从没进过黑瞎子的房间，昏暗中跌跌撞撞地碰倒了一大片东西，紧接着就被按在黑瞎子的膝头。吴邪还没反应过来，屁股上就一阵火辣辣的疼，居然挨了一巴掌！
 
吴邪震惊得无以复加，趴在黑瞎子腿上僵直了身子，嘴巴张开却半天没唤出声。
 
黑瞎子坐在床边抿起薄唇，再度扬手毫不留情地在吴邪的臀部啪啪落下十几个巴掌。
 
“你……你……”吴邪的脸因为回涌的血液而涨得通红，屁股肯定肿了，疼得不行。他的嘴唇张合几下毫无气势地逸出一阵哭喘，“我都被打得这么惨了，你还打我！你……你简直不是人！”
 
“是啊，你这么弱，不打你打谁？”黑瞎子停下来，手心却威胁似的搁在吴邪的臀部。他闻到吴邪衣服上浓重的烟味，克制了又克制，气息粗重，真恨不得把这小子往死里打。
 
吴邪回过头惊疑打量，黑瞎子露出一个扭曲的笑容。吴邪瑟缩了一下，嘴硬道：“你这他妈是人说的话吗？”
 
他听到黑瞎子轻轻地笑起来，声音柔和地说：“吴邪，你看，我一只手都没怎么用力，你却爬都爬不起来。今天要不是因为那两个小子恰好经过了，你是不是打算以一敌三，最后被揍成一滩肉啊？你说你哪来那么大的本事？”
 
吴邪拱了拱屁股，确实动弹不得。他心里仍然不服，“难道就跟个木头似的站着让他们骂不成？这样就很了不起吗？”
 
“录音、逃跑、告状、求助、打我电话。”黑瞎子说，“你没那个能力去硬碰硬，暂时的示弱并不丢人。”
 
“我一开始就逃跑了，但跑不过。”吴邪撇撇嘴，“再说，你赶得及吗？我还不如打小哥的电话呢。”
 
黑瞎子失笑，好像被比下去了。他动动手指，在吴邪屁股上很轻地拍了拍，手心下的人果然一阵颤抖，微微蜷了起来。
 
他低下头，端详吴邪。这人确实在他的手心里，抽条的身体慢慢褪去了少年人的柔软，日渐结实，日渐敏捷。他将吴邪放在手里捧着捏着，却始终有种把握不住的错觉。
 
房间里忽然漫上一股热潮，温度缓慢攀升，无比真实。吴邪沉默地伏在他的膝头，看不见脸，露出来的耳根是赤红的。黑瞎子的心跳快了一个节拍，抽回手的时候，他的掌心和手指都有意无意地抚过吴邪的臀尖。
 
吴邪立刻跳起来，不自然地避开黑瞎子的视线，一言不发地走出房门。


他乡月7 正文——
 
几天后，他们又在楼梯上碰到了。屋子里十分安静，两人一上一下，默默对视一眼。楼梯道里弥漫着一股淡淡的尴尬，至少吴邪是这么觉得的。他看着黑瞎子一如往常的神情，心里十分不自在。
 
黑瞎子侧过身，让吴邪先下了楼。
 
吴邪拎着书包两个台阶作一步地奔下楼梯，飞快地消失在楼下的拐角处。黑瞎子这才收回视线，对着空气嘲弄地笑了笑。
 
门哐当一声关上，门后的铜铃叮当作响。吴邪踢着松散的鞋带就急切地出了门。
 
他脸上的淤青已经消下去。在学校的施压下，老高和那两个中东学生对他道了歉并且被勒令停课一周。阿宁自忖御下不严，主动请他吃了一顿饭，两人不咸不淡地聊了几句，真是味同嚼蜡。之后阿宁就再没有找过他，偶尔碰见了也是视若无睹，坚决地把吴邪当成生命里一个无足轻重的过客。漂亮女孩大抵都有这种高傲，吴邪对此没什么话可说，其实心里还挺佩服她的洒脱。
 
午餐过后离上课时间还有半个多小时。吴邪步入图书馆，看见张起灵坐在最角落的电脑前写实验报告。吴邪径直坐到张起灵身边，用手撑着下巴，盯着他猛瞧。
 
他的目光几乎把张起灵的脸皮给钻出个孔来。张起灵岿然不动，分析实验中产生的误差。吴邪只能看到他的侧脸，鼻梁挺直，轮廓清晰，模样清秀又暗藏锋芒。
 
“小哥，”吴邪开口，似有所悟，“你长得还挺好看的。”
 
正往这边走过来的胖子听见这句，一下子就把要说的话给忘光了。他瞅瞅吴邪，再瞅瞅张起灵，小眼睛眯出两道八卦的缝，坐到两人背后仔细观察。
 
张起灵输入最后一个数据，“啪”地一声按下键盘，偏头看着吴邪。“你想说什么？”
 
“没想说什么。”吴邪伸了个懒腰打哈哈，有点担心张起灵会顺手把他糊到墙上。不过图书馆是公众场合，张起灵不会对他做什么，所以他大概可以肆无忌惮一点。
 
吴邪有些困惑，他打量张起灵的时候，心里其实没有什么情绪。这并不是他第一次意识到张起灵其实很帅气，早在他们两个一起坐校巴，前排的女生不住回头时，他就已经知道这一点。当然，他没考虑到自己也是被看的人之一。
 
吴邪整个人都靠到椅子背上，两条椅子腿承载了他的重量，悠悠晃晃。他想到：“对小哥这样的男生我也没什么感觉，这样看来……我不是弯的，至少不全是。”
 
想明白这一点真是太让他高兴了。他又想起了黑瞎子，条分缕析，慢慢意识到自己只对这个人抱有好感。黑瞎子的轮廓更深刻一些，相貌俊朗落拓，下巴上一道浅浅的痕，薄唇锋利，笑起来非常有男人味。
 
吴邪脸颊微红，心头处持续几日的云翳顿时消散，漫上一股朦胧如纱的害羞和喜悦，掺杂了一点害怕的情绪，但害怕得也有限。他不明白自己会面对什么，也没考虑过黑瞎子知道后会对他如何，甚至都没有细想下去。
 
他就是个孩子，突然发现那棵每天经过却熟视无睹的松树居然是一棵圣诞树，树下堆了礼物。他隔着篱墙往里看，新鲜，好奇，想翻进去但也不知道是谁家的。
 
黑瞎子用硫磺皂洗了手，但似乎还能闻到那股福尔马林的气味，熏鼻子辣眼睛。他闻了闻身上的外套，然后脱了下来。
 
他今早在法医课上给本科生演示了一遍尸体解剖。解剖室永远只有几度，今天却是格外的冷，冷到心底寒意陡生，当他看到解剖桌上躺着的人体时。
 
过了几秒钟，黑瞎子才镇定下来，走上前准备好器械。这次的大体确实令人震撼，是很少见到的少年男子，黄种人，身高1米75，身体完整没有伤痕，从外观上看不出死因。
 
大体的头部被毛巾盖着，身体在灯光下显出玉一样的细腻，与活人无异。黑瞎子的手术刀灵活游走，烂熟于心的动作，流畅而且标准。切开皮肤，刮掉脂肪，分离血管……里面的组织颜色是鲜嫩的肉色，仿佛还在微微跳动。
 
台下一片肃穆，安静而压抑。每个人的神经都是紧绷的，沉重的悲哀笼罩下来，大体永远地停留在了白纸般的年纪。多么令人惋惜，他比解剖室里的所有人都要年轻。
 
解剖完毕，学生对着大体集体鞠躬，随即麻利地收拾解剖台。黑瞎子站在墙边，后背不知不觉密密地出了一层冷汗。思绪杂乱无章，他又想摸支烟点上，到底还是忍下去了。
 
有那么一刻，他错觉躺在解剖台上的少年是吴邪。他从来没有出现过这样的幻觉，整个解剖过程都有些心不在焉，好几次差点犯了低级错误。黑瞎子洗完手，站在镜子前沉默了很久。
 
今天下午没有课。他借了浴室冲澡，把身上的福尔马林味彻底冲刷干净，换套衣服就去了沃尔玛。
 
放学后，铁三角沿着林荫小道走回家。
 
往常都是吴邪和胖子并列走在一起，张起灵插着兜跟在他们身后出神。这一次，胖子不知为何非要走在后面，让张起灵和吴邪二人走在前头。吴邪不停地回头跟胖子说话，费劲得很。一来二去，吴邪脖子酸疼，顿时火大起来。
 
“你今天怎么回事？”吴邪停下来问，“跟你说话你也心不在焉的，到底在想什么？”
 
吴邪语气冲，胖子居然也没生气，在他和张起灵之间来回打量。张起灵照例是那副死人脸，把书包带随手挂在一边肩上，看上去冷淡极了。胖子同情地看着吴邪，小哥皮相虽好，却不是个适合爱慕的对象。
 
他在出卖吴邪和出卖张起灵之间摇摆不定。唉，兄弟一场，手心手背都是肉啊。
 
吴邪被他看得心底毛毛的，“胖子……你那啥，你没事吧？”
 
胖子下定决心，走上前拍拍他的肩膀，“天真，有什么难处要跟我说。不论如何，你都是我的兄弟。”
 
吴邪一脸莫名其妙，胖子只当他是在张起灵面前装傻，叹了口气走到前头。吴邪带着疑问看了张起灵一眼，张起灵好像完全没把胖子的异样放在心上，迈步跟上去。
 
快到家时，胖子表示晚饭一定要在外面吃，而且非要张起灵和吴邪作陪。等他们进了餐馆坐下来拿起菜单，胖子忽然说：“妈的，我想拉肚子。”
 
吴邪往餐厅内某个方向一指，“洗手间在那边。”
 
“算了算了，我只有在家才拉得出来。”胖子对吴邪挤眉弄眼，“你们先吃着哈，我回去一趟。”
 
看着胖子匆忙离去的背影，吴邪问张起灵：“我们今天吃的不都一样嘛，他怎么就拉肚子了？”
 
张起灵看着菜单，一语中的：“就是闲的。”
 
“啊，”吴邪一拍脑袋，“忘了跟瞎子说我今天不回去吃。”说完开始发语音。张起灵的目光移到他脸上，看到他在跟黑瞎子说话途中不时露出的无意识的笑，虽然轻微，却有种压不下去的甜意。
 
一顿饭吃了快一半，胖子还是没有回来。吴邪打电话问他是不是掉坑里了，要不要打捞服务。胖子的笑声特别鸡贼，一会儿说他拉完肚子就觉得没胃口了，一会儿又提醒张起灵给他打包两人份的套餐。
 
吴邪骂道：“我操，说要在外面吃的人是你，我和小哥本来都打算回去吃的，结果你他妈就这么跑了？你好意思吗？好意思吗！”
 
胖子说：“你以为我想饿肚子吗？我他妈还不是为了你！”
 
“为了我？你什么意思？”
 
“哎呀，傻子！蠢死你算了！”胖子骂完就直接挂断电话，传来一串忙音。
 
“妈的，”吴邪气愤地对张起灵说，“你说得对，他就是闲的。”
 
黑瞎子买了一堆食材，结果吴邪说今晚跟张起灵和胖子他们一起吃，心里说不郁闷是不可能的。他开车经过街区附近的餐馆，停下来等红绿灯时余光忽然看到什么，于是转过头。隔着一家饭店的玻璃窗，他看见吴邪坐在张起灵对面，有说有笑。
 
黑瞎子注视着，暖黄的灯光投在吴邪的脸侧，看上去轻松自在。他并不介意吴邪和什么人共赴晚餐，他介意的是吴邪的隐瞒。吴邪和张起灵单独吃饭，却跟他说是和张起灵还有胖子在一起。
 
吴邪无意识地瞥了眼窗外，惊喜道：“是瞎子的车！”
 
吴邪冲黑瞎子招手，笑得灿烂。黑瞎子放下车窗，忍着心里直冲上来的酸涩，勉强扯了扯嘴角。红绿灯适时转换，他松开刹车，离开的那一瞬，他的目光和张起灵猛地对上。
 
“看你麻痹，瞧把你得意的！”黑瞎子在心里破口大骂。
 
张起灵看着黑瞎子僵硬的笑脸，若有所思。
 
酒吧里放着时下流行的歌。黑瞎子站在吧台边，手肘支上去，酒只喝了一点。他在这里待了很久，人慢慢变多，气氛也跟着热烈起来。他冷眼旁观，就像在看一场电影，灯光辉煌交错，巡游过每一寸角落，人群的热气充溢出来，黑压压一片，却漫不到他的脚边。
 
如果是以前，他有太多的精力可以发泄，大可以冲进去跳一场，甚至爬到台上把领舞的给踢下去。人群刚开始会有点意见，但没关系，那帮醉鬼很快就会被他带入到下一场高潮，因为他跳得那么带感，姿势虽然不专业，却比领舞还要风骚得多。
 
如果意犹未尽，他还可以去开房。男的女的无所谓，一个两个都可以，他有自己独特的筛人方法，总之永远都不会吃亏。现在人已经很多了，他打眼一扫，有几个还不错，就算是现在也是可以勾起他性欲的那种。只要他好整以暇地走出这片阴影，富于魅力地一笑，扮演好另一个角色，就没人能抗拒他。
 
但这件事情已经变得没有意思了。性的内核就是空虚而可悲的，冲动一上来时可以饥渴成魔、丑态百出，冲动一过去，他就跟患上性交后烦躁症似的，又后悔又无聊得要命。为了缓解这种无聊，他玩得越来越刺激，就差没吸毒过后再打上一炮了。结果就是，他觉得越来越无聊。
 
吴邪出现的时候，他开始明白自己的症状所在。作为动物的部分渴望得到感官上的刺激，然而作为人的部分却想索取更高层次的，爱与被爱。黑瞎子喝了口酒，心忽然飘起来：为什么不呢？他们才差了九岁，这并不是很多。随即沉到谷底：别想太多，吴邪是不可能留在加拿大的。就算他自己愿意，吴家也绝不会同意。
 
这段时间里，黑瞎子发现吴邪看着他的眼神就跟小钩子似的。他背对着吴邪，都能感到那目光正轻轻巧巧地勾着他的衣摆，转过身却看到那小子低着头，耳根微红。他看得清楚，因此，放弃吴邪的决定是做得那样艰辛。
 
他的余光不停地注意着，观察着——为什么非要看我不可呢？为什么我一回头，就发现你居然敢用那样的眼神看着我呢？你他妈就不能遮掩一下吗？你知道我有多想犯罪吗？
 
他正半悲半喜着，一边迟疑不定一边做着两情相悦的美梦，然后像挨了一个耳光似的陡然发现这一切都只是个错觉。吴邪和张起灵吃饭，温暖的灯光笼罩着他们两个人，一样的年纪，天经地义心安理得。张起灵看着他，眼神仿佛于平静里带着一点悲悯。
 
他因为酒精而感到些许的头昏脑涨。今天的他对一切都是无能为力的；他没法不让吴邪去喜欢别人，也没法像往常一样宣泄自我。
 
这已经过于不公平了。吴邪已经剥夺了他爱上别人的权利，现在连他寻欢作乐的能力也要夺走。
 

他乡月8 正文——

天气转冷，风声里逐渐夹杂了早冬的嘶鸣。早晨上学的时候，天色是暗蓝发黑的，梢头还残留一抹透明的月牙，像月亮在天边投下来的幽幽的影子。
 
松树枝的截断面覆了一层白霜，草尖也满是晶莹的闪光。草坪上的黑色松鼠甩着蓬松大尾跳来跳去，比街道上来往的人还要多。
 
吴邪站在树下打呵欠，身后有一只松鼠受了惊吓，悄无声息地蹿上树梢。他穿着宽松的纯黑毛领短外套，敞着拉链露出里面的白色棉T。下装是张起灵的黑色五分短裤，足有六个大裤袋，是他死皮赖脸借来穿的。脚下雪地短靴，黑袜子，白生生的腿，膝盖发红。受到黑瞎子的影响，他现在一身的非黑即白。T恤是不太适合亚洲人的冷白色，但他粉白的肤色不但没有被压下去，反而跳了出来，越发显得面色鲜活、五官生动。
 
直到看见张起灵热气腾腾地晨跑回来，拽上睡不醒的胖子，三个人才往学校走去。
 
还有一周就要期中考试，翘课的人变得越来越少，万圣节也稀里糊涂地过去了。若不是看到学校里不时路过的穿着奇装异服戴着小丑面具的学生，吴邪都不知道那天居然是万圣节。胖子还傻兮兮地打扮成了史莱克，登时出众得不得了，被很多衣着正常的同学拍照围观，差点把他气上天。
 
胖子对吴邪吐槽道：“这学校跟我原来待的不一样啊，一股子理科生的禁欲气息。”
 
吴邪“嗤”地笑出声。
 
图书馆人满为患，一群临时抱佛脚的。吴邪把厚厚的笔记都翻了一遍，在课本上挑了一些复习题，麻木地刷着。题目都不难，他做着做着还能分出部分心思，想一些有的没的。黑瞎子在做什么？带学生还是写论文？说起来，他还不知道他的专业呢。
 
黑瞎子越来越冷淡了。
 
倒不是说他对吴邪有任何物质上的亏待。他的照料依旧是那么恰到好处，做饭的手艺已经无可挑剔，晚餐提前准备好，午餐放冰箱里，早上热一下就能装在保温饭盒里带到学校吃。吴邪越来越少看到他，明明他的气息在家里无处不在无孔不入，吴邪却很难断定黑瞎子是不是在家。他的房门永远是紧闭的。
 
偏偏吴邪并不知道该如何打破现状。黑瞎子这样的人，当他不主动接近你时，你连跟他搭话都不敢。
 
吴邪停下笔揉了揉眼睛，总觉得近视好像又加深了，得注意不要用眼过度。他睁开眼睛时发现对面的单人沙发上叠坐着两个白人女孩，金色长发的坐在黑色高马尾的大腿上，正笑着絮絮低语。这是女生的相处里非常寻常的一幕，吴邪正要移开目光，那金发女孩突然直起腰，在马尾辫的嘴唇上浅浅亲了一口。
 
吴邪的手一抖，笔掉到地上。他弯腰去捡，再回来时瞥见那两个女生正搂在一起，旁若无人难舍难分。
 
这里可是学校啊！吴邪在心里发出呐喊，赶紧低下头不再关注，脸却腾地烧红了。
 
他强迫自己沉浸在题海里，慢慢抛却了所有杂念。结果那对肆无忌惮的小情侣居然跑到他的梦境里，图书馆人来人往，单人沙发，左右两排深深的书架。她们满不在乎地在角落里亲热，偶尔经过的人顶多是羞赧地移开视线，没有指指点点，也没有轻蔑的眼神。
 
当然，这是违反校规的，她们最后被管理员轰了出去。
 
她们跑到走廊上，跑到大门外，最后跑到操场上，一路相拥如胶似漆。那样忘情那样激烈，她们滚下倾斜的草坡，在日光照耀不到的地方，在篱墙和绿树的阴影下拥吻。头发披散下来，看不清眉目。然后她们终于分开些许，长久地凝望彼此，吴邪才陡然发现那是他和黑瞎子的脸。
 
吴邪以为他尖叫出声了，但其实没有。他从梦境里强行挣出，一身热汗，喘了一会儿突然脸色一变，侧过身夹紧腿。纠结了好久，他慢慢把手伸下去，只试探性地握了一下就跟被烫到似的收回手，满面通红。翻来覆去，干脆把脸埋进枕头里忍耐着，挫败地捶床。
 
不多时，吴邪呜咽一声用力掀开被子，脱下睡裤，把它们全部蹬到床尾去。他握住自己，生涩而又稚嫩地套弄起来，感到周身火热难耐，无法疏解。他没觉得有多舒服，但很快就泄了身去，然后抽出几张纸巾擦干净，翻身趴在床上发呆。
 
心跳得厉害，口干舌燥，腰身酸软。
 
还有更多更复杂的情绪。有一点惶惑，一点自厌。
 
马克杯里的水是昨天喝剩的。他把最后一滴也慢慢舔完了，渴得不行。吴邪端着水杯走出房门，隐约听到楼下传来单调的弦乐，听不出是什么曲子，有一下没一下地拖沓。弹到某一处还重复了好几遍，噔噔当当噔噔当，在深夜诡异地回荡。
 
吴邪定一定神，踮起脚轻轻走下楼去。在楼梯口，他首先看到的不是背对着他的黑瞎子，而是巨大的电视屏幕，屏幕里有两具壮硕肉体，猛烈地冲撞。
 
吴邪的呼吸慢到几乎停滞，大脑一片空白。他怀疑自己还在梦里，疏离地看着眼前这一幕。电视机应该被静音了，两个壮实的男人在肉贴肉地缠绵翻滚，白花花一片，像两头撕咬的野兽。镜头贴近了，在他们的结合处一通拍摄，无非就是进进出出，水花四溅。镜头又拉远，从各个角度描摹，但那两个男人的表情并不显得有多沉醉，反而有种自甘下流的悲怆感。
 
这种悲伤似乎让这部粗制滥造的片子多出几分美感。
 
黑瞎子靠在沙发上，身前横过一把吉他。从背后看，他的头应该是微微低垂的，正看着琴弦。左手慢慢换着和弦，右手轻轻拨弄，几乎没发出什么声音。弹的都是空弦，听上去渺远悠长，像不知何处的琼枝片玉遭人折断，发出声声脆响。
 
他在电视底下弹吉他，微弱的蓝光笼罩下来，像给他镀了一圈柔辉，幽微地发亮。他静默坐着，没有半分被撩拨的感觉，像一出荒诞颠倒的哑剧。
 
吴邪站在楼梯口，忽然就忘了自己要做什么。他模糊地发现黑瞎子的头发带点自然卷，好像有点长，几乎盖过了脖子。该剪了。
 
恍然如梦。直到第二天早上，吴邪在沙发上看到那把吉他，才敢肯定昨夜所见。黑瞎子照例不知道上哪去了，吴邪慢吞吞绑鞋带，有些出神。
 
有时候，他会怀疑自己是喜欢黑瞎子这个人，还是向往他身上那种纯男性的体格和气质。
 
现在，他的思路忽然清晰起来。他总觉得黑瞎子昨晚是知道他在那里的，没有为什么，就是一种感觉。沙发上的吉他算是确认了这一点。
 
他思索着黑瞎子的意图，为什么要让自己发现他在看GV？
 
吴邪放在门把上的手顿住了，心里冒出一句话：“他想让我觉得他是弯的。”
 
他现在脑子里只有一个声音，这个声音在一片车祸现场里尖叫着说：“他知道了！他全知道了！”
 
“让我以为他是弯的，所以我可能会忘乎所以，跟他告白。”吴邪的心一点点沉了下去，浑身发冷。他想到黑瞎子近日的冷淡。
 
“——然后他就能拒绝我了！”
 
他砰地甩上门跑出房子，觉出一种真实的恐怖。
 
他漫无边际地狂跑起来，眼前车是车，路是路，每一条小道都没有任何分别。他几乎生出一股恨意，为什么非得戳穿不可呢？他自己都还没搞明白啊。吴邪不知不觉停下来，发现眼前是张起灵和胖子的住所。
 
他冲上去拍门。
 
“小哥！！胖子！！”
 
他呼救似的喊起来，声音尖锐得不像是他自己的。
 
拍了半天，里面一点声音也没有。吴邪感到莫大的恐慌，好像下一刻就要溺死在深水里。就在这时，他听到张起灵的声音。
 
“吴邪。”
 
张起灵站在他身后，定定地看着他。
 
他跑过去抱住张起灵，就像一只狼狈的小动物抱住了浮木，语无伦次地说：“他知道了……他什么都知道……”
 
张起灵摸了摸他的脑袋，不需要再问什么了。
 
“大清早的谁他妈在……我操！！”胖子从二楼窗口探出头，目瞪口呆。“小哥，我撮合你们俩不是为了让你欺负天真的啊！”
 
吴邪坐在他们的客厅沙发上捂着脸，一想到自己刚才的窘态，他就觉得没法见人。
 
胖子眼神复杂地看着吴邪，有点想抠脚，但这个场合不太合适，所以他忍了一会儿才开始抠。
 
“Emmmm...”胖子说，“所以……你觉得他拒绝了你，就因为他在沙发上放了一把吉他？”
 
“闭嘴吧。”吴邪闷闷地说，后悔得不行。“太丢人了，我就不该来找你们。”
 
“哎哎哎——别这么说，咱们仨谁和谁呀？”胖子安慰地搂住他，没人注意到他的手才刚抠完脚。“感情的事呢，就是当局者迷，而且是各人有各人的迷，总之说不清的。天真，今天我给你开导开导，等我以后看上哪个姑娘，你也要给我出谋划策啊。”
 
吴邪抖掉他的爪子，一声不吭。
 
张起灵的手掌摩挲着沙发上的纹理，脸上的表情仿佛老僧入定。他觉得黑瞎子未必能拒绝吴邪，但想是这么想，他并不肯定，所以没有开口。
 
吴邪长长地叹了一口气。三个人堂而皇之地翘掉了上午的课，肩并肩坐在沙发下的地毯上看新闻，各有各的沉默。
 
慢慢地，理智回笼。吴邪想到阿宁对他的态度，她可真是厉害啊。他这才想到，其实黑瞎子知道又如何，不知道又如何。黑瞎子把主动权交到他的手上，他可以选择视而不见置之不理，无非就是把这段时间单方面的回避变成双方的；或者主动出击，被拒绝就拒绝了，至于之后怎么样，黑瞎子肯定已经想好了解决方式。
 
可他的心依旧在难过，发出了小小的哀鸣。
 

他乡月9 正文——

房间里的涩暗仿佛漫无边际，空气中弥漫着长时间门窗紧闭的沉闷。一线光从窗帘的缝隙挤进来，却只徒劳地投射到角落里。 

这一点光已经足够让他看得清楚。黑瞎子站在二楼的窗台边上，低头看着吴邪跑出家门直冲到马路边，很快就消失在街区的拐角。 

他的大脑一片空白，已经丧失了最基本的判断力。吴邪对他抱有好感，毋庸置疑；但当他打破了僵局的时候，吴邪的反应怎么跟他想象中不太一样？难道他更喜欢那个哑巴？ 

黑瞎子犹豫一下就追了过去，一路尾随，发现吴邪停在那两人的房子前，隔得很远都能清晰听见他的呼唤，堪称凄厉。黑瞎子站在树后听着，一声接着一声，跟只失母的鹿崽一样，听进耳朵里真不知是个什么滋味。就在他忍无可忍，打算跑出来把那崽子抱回去时，张起灵出现了。 

黑瞎子看了一眼，又重新倚靠在树后，抱起双臂。刚才差一点……差一点，他就要投降了。吴邪和张起灵拥抱在一起——黑瞎子木然地想着，他会永远记得这一刻的，记得这时候的自己有多么胆怯和无力。 

他听见吴邪的声音，抖得厉害——“他知道了……他什么都知道……” 

……“他”是谁？知道了什么？ 

仿佛拨云见月，黑瞎子怔在原地。 

他就像一个赌徒，千辛万苦地赢了一局，却是为了把他的梦寐以求之物转手让出。天底下哪有这么蠢的事呢？可他偏偏就是这么蠢。他猜对了，吴邪喜欢他，而且比他自以为的还要喜欢。 

可他的选择是对的吗？ 

这一步走得太拙劣太愚蠢，吴邪一眼就看出来了，看出来他不要他。 

这孩子比他预期的还要聪明，只错了一点：黑瞎子不是不想要，而是不能要。他听见前门砰地一声关上，吴邪和张起灵进了屋子里。他又等了一会儿，思绪万千，然后缓慢地拔腿走开。 

算了，这样也好。吴邪直接领会到了他用意，不需要他再多说什么。再说，如果吴邪真的跟他坦白……他怕是拒绝不了的。黑瞎子描摹着脑海中虚构出来的场景，忍不住微笑起来，随即一点一点冷了下去，因为这一幕不会发生了。 

他的目的达到了不是吗？可他心痛如绞。全身每一处每一寸，太疼了……骨骼、心脏、血肉、抱起的双臂和不断远离的腿脚，都在发出呻吟，都在告诉他——你做错了。把他推开，是你这辈子做的最错的事情。 

然而覆水难收。 

自打遇到吴邪，也许，他就没有再做过一件对的事。 

胖子索性关了电视，问吴邪：“冷静也冷静大半个上午了，你现在打算怎么办？” 

吴邪好像在研究地毯的纹路，什么也没听见。胖子又问了一遍，吴邪才慢慢说道：“还能怎么办……接着上课呗。” 

“……啥？” 

吴邪站了起来，拎起书包往门外走去。“等期中考试过去了再说吧。” 

这鸵鸟姿态让胖子很不满意，但一时间也想不出该怎么办，只得和张起灵一起收拾收拾，赶去下午的课。 

下午第一节是物理课，他们三个都在同一个教室。一进门，老师首先热情地问候了吴邪：“你现在感觉好点了吗？” 

“抱……抱歉？”吴邪不明所以。 

老师说：“你监护人说你今早有点发烧，已经替你请过假了。你不知道吗？” 

“啊——是吗？他都没告诉我。”吴邪笑得很是茫然，“太好了，还以为我的出勤分会被扣掉呢……” 

黑瞎子给他请了假……一个念头倏地闪过，他一下子没抓住，下意识看向张起灵。后者却是一脸了然的神色，就连胖子都发现不对了，嘟哝道：“他怎么知道你上午没来学校？” 

张起灵微微挑眉，“原来是他……” 

吴邪一头雾水，“小哥，你在说什么？” 

“当时感觉到树后面有动静，”张起灵回忆着说道，“我还以为是松鼠。” 

这都是什么品种的一团乱麻，胖子震惊地说：“……他藏在树后边偷看我们家天真？”脑海里立马勾勒出一个猥琐鬼祟的形象。 

吴邪哑口无言。半晌，才轻轻地“啊”了一声，用课本掩住了面孔。 

离期中考试还有三天，学校干脆给学生放了假，让他们自由复习。铁三角就天天往社区图书馆跑，三个人凑一桌学习小组，偶尔遇见个把考同一个科目的，就一起复习讨论。有些老师特别狠，这时候还没忘了布置作业。一群人在图书馆里，查不完的资料，写不完的实验报告，读不完的砖头课本……他们一边聊天扯淡开小差，一边叫苦连天。 

期中考试结束后不久就开始放假，圣诞假期有两周，个别心急的留学生提前一周就已经请假回国了。吴邪此前不知道圣诞假期居然这么长，也有点想回国，不过查询完机票价格就打消了这个念头。幸好胖子和张起灵不会回去，长假前一天，他们一放学就跑到市中心大吃一顿然后看电影，在广场上并排坐着看人们搭建起了巨大的圣诞树。一簇簇流星般的灯火，在夜空下璀璨迷离。 

半夜过后，人群散尽，街道上又恢复了往日的冷清。张起灵和胖子把吴邪送到家门口后就回去了，整条街区漆黑一片，没有路灯，他们是打开手机上的手电筒功能离开的。 

冷啊，真的冷。虽然还没真正下雪，气温却已骤降至零下。四面八方刮来的风就跟掺了冰碴子一样，吴邪真正明白了何谓“体感温度”，此刻如同身处零下十几度的冰窖。进到屋子里，屋子也是冰寒一片。吴邪颤抖着开了暖气，几分钟就热了起来，羽绒服上的冰霜融了，感觉湿漉漉的，更添寒冷。 

他洗完澡出来坐到沙发上，睡意全无。一小时前和一小时后，他仿佛经历了两个世界，翻天覆地的变化。 

吴邪坐到电视机前的柜子下，翻找里面的影碟。什么电影都行，他受不了这种没有生气的沉默，此时此刻更是受不了。

他把它们拿出来叠着放，然后顿住了。柜子里有《卡萨布兰卡》《雨中曲》《金钱本色》《十二怒汉》之类的老片，也有《霸王别姬》《蓝宇》《断背山》《烈焰焚币》《阿黛尔的生活》《卡罗尔》《小姐》……他翻了又翻，有些不懂的就用手机查。黑瞎子收藏了很多经典的电影，其中同性恋题材的占了将近一半。 

这个骗子，吴邪心说。他随手抽出了一部恐怖电影，《女巫》，然后静音播放。这部电影也在骗人，Witch其实是vvtch。最恐怖的音效已经没了，镜头里出现一片逐渐拉近的荒原，仿佛预示着诡谲莫测的未知。吴邪躺在沙发上，困意席卷。 

黑瞎子是在后半夜回来的。他本就有睡眠障碍，如今更是整夜整夜的睡不着，两颊微微凹陷，高鼻深目，显出几分形销骨立的冷峻。风仿佛刮进他的骨头缝隙里，身体里结了冰花，刺骨的冷。然后被屋内暖气一撞，麻木而钝痛地消融殆尽。 

客厅的茶几上点了一支碗口大的香薰蜡烛，燃了大半夜只剩下手指长短，沉静地照亮了小小一角。紫色的烛泪滚滚流淌，那一点摇曳的火苗就漂浮在汪洋般的烛汤里。 

黑瞎子走近了，发现吴邪仰躺在沙发上熟睡过去，被堪堪收拢在烛光能照到的范围。他最近又长了一截，睡衣的袖子变短了，露出纤瘦的手腕。一只手惬意地放在脸侧，手心朝上，屈着玫瑰色的指尖。另一只手则随意搭在腹部，一条腿支起来靠着沙发背，一条押直了顶着沙发的角落。他的睡姿坦荡，睡颜纯真，仿佛在告诉别人这并不是一个缺乏安全感的孩子——年轻健康，活力充沛，一直在优渥而严格的氛围里被精心教养长大，身材上暂时的瘦削也只是因为他长得太快了。他所拥有的都是最好的，因此他能给予的也是最好的。 

室内暖气足，少年人火力又旺，没盖被子也不觉冷。睡得热烘烘的，就连沙发周围都被他捂热了。 

太久没见到他。黑瞎子不由自主地坐在地毯上，贪婪地盯着，好像想把他收在眼睛里带走。吴邪睡得心满意足，眉目舒展，嘴唇微张，一副无忧无虑的模样。脸颊漫生红晕，一直烧到锁骨下被睡衣半遮半掩的阴影处。 

发烧了？黑瞎子用手指轻轻触摸他的颈子，温热柔软的皮肤下是平稳跳动的脉搏。霎时，他冰凉的指尖好像融化了，不能自已的怜爱和无处藏身的情愫，稀稀落落地抖了下来。 

他发现自己勃起了，但并不是很难受，只是一种全身发紧的感觉。身体的渴望不过是非常微不足道的部分，他在一个玄妙而新奇的世界里，没有别人，除了吴邪和他，就是他和吴邪。想带走他，想永远地沉沦下去，可他更想让他好。 

引诱这样一个各方面都处于相对弱势的少年，本身就是可耻的。更别提，他还是他的监护人。 

这有什么办法呢？况且爱本身就是无解的，忽冷忽热患得患失。无非是在甜蜜和苦楚之间来回摇摆，就像悬在空中无所依附的蛛丝，一会儿荡到这头，一会儿荡到那头。无非就是没有实质的，飘忽不定的东西。 

他慢慢抚摸过吴邪的脖颈，去探他的额头，摸到一点薄汗。没有发烧，但少年的体温依然滚热，放任他在沙发上睡，肯定不行。正要把人抱起来，吴邪忽然动弹一下发出小猫打呼噜似的声音，喉咙深处一声呻吟，脑袋蹭在他的手心。黑瞎子僵硬不动，错觉他是清醒的，结果发现他只是换了睡姿侧过身去，压着黑瞎子的手掌继续沉睡。 

黑瞎子等了一会儿，顺着被压住的手掌慢慢往里伸开，让吴邪的脖子枕在他的手臂上，另一手则环过吴邪的腿窝，轻轻一提就将他抱了起来。往楼梯上走的时候，黑瞎子感到怀里的躯体很轻微地颤了一下，低头看时正迎上一对黑漆漆的眼睛。 

心跳到极点，表情却好像坏死了跟不上。黑瞎子看上去反而颇为镇定，墨镜之下深不见底，垂眸看着吴邪。大概是更深夜阑的缘故，他忽然动摇了——投降吧，答应吧。你说什么就是什么，爱怎样就怎样吧，我认输了。 

在吴邪眼里，黑瞎子在昏暗中游刃有余地笑，极尽戏谑。“醒了还要我抱吗，小三爷？” 

吴邪好像没有完全清醒，眼睛总是忍不住半阖着，又被他努力撑开。他先是懵了一会儿，好像搞不清状况的梦里人。对视了足有一个世纪，他才慢慢伸出双臂环抱着黑瞎子的脖子，然后闭着眼凑上去。 

黑瞎子一动不动，目光陡然晦暗，却只柔和地说：“我会被剥夺监护权的。” 

吴邪却凑在他耳边，轻声说道：“瞎子，圣诞快乐。”


他乡月10 正文——

到底还是睡得太晚，吴邪只醒了几分钟，迷迷瞪瞪的，很快就又睡了过去。一晚上都不太安稳。数不清的纷乱琐碎的梦境，在黑暗中接连不断，扑腾翻涌一如惊飞的鸦群。一个梦中断了就被立即抛到意识的深处，被新的梦顶替。

好几次，他看到了黑瞎子，都是一些摇曳的片段。墨镜上蓝幽幽的反光，蓬乱野性的黑发隐没在身后的阴影里。有一回看见黑瞎子抱着他站在楼梯间，俯视下来，嘴角的微笑慢慢有了自嘲的意味。

他似乎梦呓出声，却也不知道自己说了什么。想抚摸那对蹙起的眉和难过的嘴角，最后反而被那人安抚了。头发被揉乱，身体陷入柔软的被单里，温暖的触感带了一点重量，缓慢地沉下来。凌晨时分，吴邪偶尔被梦惊醒，发出一点细小的抽气声。马上就有一只宽大的手掌，轻轻拍着他的后背。吴邪靠过去，依偎着睡了。

就这么相拥而眠，他睡得浑身发烫，醒来时依旧头脑昏沉。外面天色阴暗，看不出是什么时候。床上只有他一个人，他坐起来发了一会儿呆，疑心自己在低烧。

吴邪走下楼想找点药吃，脚步飘忽得像踩在棉絮里。客厅却亮起橙黄的灯，久违的暖意。他看到桌子上好几盘点心，有苹果派、布朗蛋糕、牛排和蔬菜。黑瞎子蹲在微波炉前，把一盘烤鸡取了出来，头也不回地说：“你要是再不醒，我就得亲自叫你吃晚饭了。”

“……晚饭？”吴邪迟钝地重复，“我，我睡了多久啊？”

黑瞎子回头的表情像是想嘲笑一番，看到吴邪时皱起眉，放下烤鸡走过去摸了摸他的额头。

“有点烧，还真感冒了……”他的手缓慢地下滑，落在吴邪潮红的脸上。“怪不得脸这么红。”

黑瞎子的手只停留几秒就撤了，时间火候都把握得刚刚好。这个小动作亲昵得有点过头，倒像是他们刚认识的时候。吴邪此时的滋味却与彼时大不相同，幸好脸已经够红了，再红一点也没差。

吴邪扭头看着桌上的烤鸡，问道：“这是你做的？”

“怎么可能。”黑瞎子笑起来，坐回到桌子前。“买的。圣诞大餐就这么点，凑合吃。吃完这些就赶紧吃药。”

吴邪点点头。一整天没吃东西，饿得发慌。他先狼吞虎咽地解决掉主食，五分熟的牛排只撒了海盐和少许胡椒粒，鲜嫩多汁。烤鸡因为是买来的，吃起来口感有点干，吴邪就只吃了鸡腿。他习惯性地吃了点蔬菜，家里带的不能挑食的习惯，然后才向甜点进发，左一个苹果派，右一块蛋糕。布朗尼里面有浓郁的酒味，香气散发，悠悠然飘了满室。他就舍了过甜的苹果派，去吃布朗尼。

吴邪一个人就把桌面上的食物解决了大半。黑瞎子只吃了牛排，然后就翘起二郎腿，喝着红酒看着吴邪风卷残云、左右开弓的吃相，很是愉悦的样子。

“半大小子，吃穷老子。”黑瞎子笑道。

吴邪停下来，“我也想喝。”他看着黑瞎子手边的红酒瓶。

“你没满十八。”黑瞎子虽是这么说着，却也取了个高脚杯，给他浅浅倒了一点。“不过算了，圣诞快乐嘛。”

“你就给我喝一杯底？”吴邪看着黑瞎子把酒瓶放回去，有点想骂人。

“我又没拿根筷子蘸一蘸再给你舔，知足吧。”

黑瞎子说着把酒杯递给吴邪。吴邪正伸手去接，黑瞎子忽然把拿杯的手提起来跟他的错开，笑意更深，“还是说，你更想要舔的？”

吴邪不耐烦道：“谁喜欢舔啊？给我，我要喝的。”直接抓过酒杯，一口一口慢慢喝了。

黑瞎子点点头，嘴角咧得让人觉得很不妙，说道：“明白了，你喜欢用喝的。”

吴邪没理他；他早就习惯了黑瞎子不时发出的莫名其妙的言语，对此一概不予理会。他直觉黑瞎子心情很好，给人的感觉也不一样了，这让他又高兴又不解。他放下酒杯，舔了舔嘴唇。

黑瞎子的目光克制地从吴邪脸上滑了过去，随即又不知在想什么，低头略略出神。回过神来时，吴邪的声音从门边传来。

“下雪了！”

吴邪趴在窗台上仰头看，深蓝的穹顶下纷纷扬扬的雪花，簌簌铺洒在地面，极静极美。

嗯……南方人。黑瞎子问：“杭州不下雪吗？”

“下，但很少。”吴邪目不转睛，“真漂亮。”

黑瞎子失笑，“等你再看过几次，你就不会喜欢下雪了。”

“为什么？”

“因为冷。”

“冷算什么？就算冷，也是漂亮的。”吴邪把窗打开，“雪花真的有八瓣吗？”

黑瞎子心想，怎么一场雪就把吴邪变成了小学生，脑回路都变了，病人果然是没法理解的。他说：“那谁知道，要不你数数？”

吴邪突然打开门跑了出去。黑瞎子惊呆了，这是要造反吗？病人还穿着睡衣和拖鞋呐！

他低斥一声也跟了出去，发现吴邪没有跑多远，正站在前院回头看自己踏出来的脚印。见到黑瞎子也跑出来，就冲他嚷嚷：“瞎子，明天我给你铲雪！”

黑瞎子见他表情正常，看上去没有过于失智，于是靠着门喊道：“你不觉得冷吗？赶紧回来。”

“不冷啊，又没有风，一点都不冷。”吴邪笑着摇头，室内的暖气卷席到他身上，他是真的不冷。黑瞎子怀疑他被烧坏了脑子，沉着脸朝他走来。

“你可别以为有病就可以胡作非为。”黑瞎子没有把吴邪强行拉走，只是把外套脱下来，圈住了他，抱着他。

吴邪抬起头，抖落了身上的雪花。就这么一会儿的功夫，他看见黑瞎子的发间落了雪，渐渐覆盖成一片，极其显眼。他盯着说道：“原来你头发变白的时候是这样的。”

黑瞎子浑身一震，带着深意地低头看他。

吴邪迎着室内的暖光，而邻居的圣诞树挂满彩色光棒，各种半透明的颜色一齐投到他身上，流光溢彩。他原本乌木般的头发好像也不那么黑了，在灯光下灿如烟火，整个人看上去神采奕奕，没有谁比他更像一个活着的人。

可他的眼睛泛着烧出来的水光，脸颊上大片潮红滚滚而下；斑驳的彩光里一种病态而又迷离的美。

偏偏这个时候，黑瞎子不合时宜地想到了躺在解剖台上的那一个。他掀开盖在尸体头部的毛巾，一张樱桃红色的脸，颈部上分布着鲜红的尸斑——死于一氧化碳中毒。黑瞎子后来了解到，男孩是在汽车还处于发动状态的时候在车里睡着了，等到交警发现时，他已死去多时。

黑瞎子看着吴邪，一阵无以名状的恐惧忽然就淹没了他。人的生命是有多低微，消逝得有多轻易。

他的心骤然发疼。

朔风卷过，吹起地上的薄雪就像撩起一片雪白的轻纱。吴邪打了个寒战，揽紧了黑瞎子的腰。

黑瞎子反应过来，把吴邪拖进屋子里。这个过程有些艰难，吴邪始终不肯放开环在他腰间的手。他把门关上，吴邪就在他的怀里。他悸动得厉害，口舌发干，感觉自己在抱着一个小暖炉。

黑瞎子直视前方，他知道自己硬了，尴尬地杵在两人紧贴的身体之间，吴邪也肯定感觉到了；但谁都没有动弹。黑瞎子咽了口唾沫，声音发哑：“撒什么娇？”

“……好喜欢你。”吴邪喃喃道，“一想到你不喜欢我，我就难过。”

“谁说的？”黑瞎子脱口而出，“我爱你。”

说出这句话时，他顿时轻松起来，像卸下一个定时炸弹。所有的顾虑都不能成为顾虑，所有的理由都显得那么苍白可笑，说到底，他是在害怕吗？害怕他那么爱他。

这时，他看见吴邪得逞似的笑。

黑瞎子说：“你早就知道了。”

“知道什么？”

还装傻！这小混球。黑瞎子不假思索地把吴邪压在墙上，亲吻下去。他比吴邪大一圈，几乎把吴邪整个人给覆盖住了，好像在用身体囚禁他。黑瞎子亲着摸着，把手伸进他的衣服里恣肆抚摸，深深嗅着他的气息。明明没有奶味，吴邪的身体闻起来却非常奶，让他止不住地血脉贲张。想把舌头伸进去，忽然察觉到吴邪在发抖。

他就跟挨了一记闷棍似的，顿时刹住，分开了打量吴邪的脸。吴邪却抓住他的袖子，仿佛被亲得冒出水汽来，从脸颊里透出的红色，嫩得让人发狂。

黑瞎子明白过来，暗暗笑着，问他：“没亲过别人？”

吴邪摇了摇头，眼睛黑亮宛如小兽。黑瞎子又覆了上去，一句话消失在两人胶着的唇间：“那我教你……”

黑瞎子舔了下吴邪的嘴唇，果然感觉到他打了个激灵，羞赧得不停往墙里缩。黑瞎子把人揽紧了，诱哄道：“乖，嘴巴张开。”吴邪照做了，他的攻势却猛地激烈起来，翻搅得娴熟而霸道。吴邪不得要领，被吻得头昏脑涨，很快就到了窒息的边缘，挣扎着要分开。

黑瞎子咯咯地笑起来，将吴邪打横抱起放在沙发上，一手从茶几下的柜子里翻找，掏出一盒感冒药来。吴邪被他的举动提醒了，“我都感冒了你还亲我？你也不怕传染！”

黑瞎子忍下欲念扫了眼说明书，倒出两片放在手心，满不在乎地说：“有什么关系？来，把药吃了。”他径直把手盖到吴邪嘴巴上，吴邪含住药片，心想这是要他干服吗？下一秒黑瞎子喝了杯子里的水就吻过来，渡了满满一口。吴邪吓一跳，艰涩地吞咽着，水液淌过下巴，滴进衣服遮掩住的地方。结果黑瞎子的舌头也探了进来，他吞下药片的动作就像是在吮吸黑瞎子的舌尖。

黑瞎子的呼吸蓦地加重，下身胀硬难忍。既心疼吴邪尚未长成，又欲火中烧，迫不及待地想操进他的深处。这渴望蛰伏已久，来势汹汹，让他难以抑制地想要掠夺和伤害。吴邪却像任何一个陷入热恋期的纯情少年，温柔而又好奇地端详对方的脸，指尖在黑瞎子的发间穿梭，抚过他的头发、鬓角、脸颊……

吴邪脸上有种小心翼翼的探究，黑瞎子扭过头忍住了直冲而下的邪火，继而露出一个放荡的笑。吴邪起身凑过来想看他的表情，黑瞎子的手却径直伸进他的睡裤里，隔着内裤抓住吴邪腿间尚未勃起的软肉，轻轻揉搓。

吴邪“啊”地一声显是猝不及防，要害被制住时整个人都惊慌地跌下去。黑瞎子长腿一颠，让吴邪坐到他的大腿上，把他压进沙发的角落里。黑瞎子手上动作精熟花样百出，吴邪毫无经验，很快就被弄得气喘吁吁，抱住他无意识地情动轻喊，胯下忍不住去蹭他的腰腹，沉醉其间。黑瞎子难耐地亲吻吴邪，撩起他的衣摆啃咬在白皙柔韧的胸膛，舔吻他嫩红的乳尖。

“别、别，嗯啊……”吴邪不适应这种快感，惶惑地推拒着。“不要咬……我不喜欢……”

黑瞎子轻笑一声，干脆从沙发上滑下，顺势扯掉了吴邪的裤子。内裤被扯下的时候，一道黏糊清亮的体液拉长了粘附在肉乎乎的茎头，吴邪脑子里轰的一声，慌忙并起大腿却只夹住黑瞎子宽阔的双肩。黑瞎子不容他抗拒，直接俯下身含住他的顶端，又舔又吸慢慢深入，舌头简直翻出花来，灵活得要命。

吴邪哪里招架得住，尖叫着很快就泄了，头脑一片空白，整个人瘫软下去，腰腹抽紧。他看见黑瞎子居然咽了下去，还对他吐了吐舌，一缕白浊挂在嘴角，笑得邪性。吴邪只觉得快被黑瞎子吓哭了，语不成调，“这这这……太过了……”

“怕什么，信不过我吗？”黑瞎子站起来，扯下裤链。

“也不是……”吴邪完全没反应过来，眼神发直地看着他动作，扯了裤头弹出一个青筋虬结的巨物来。

黑瞎子毫不害臊地对着吴邪的脸打手枪，一边打一边闷哼粗喘，享受得不得了。吴邪呆若木鸡，脑子里弹幕似的骂声一片，却一句话也说不出口，真正是哑口无言。

“射你脸上好吗？”黑瞎子压低声音蛊惑似的说着。性器已经膨胀到极点，铃口开合，汩汩地溢出前列腺液。

“不好！”吴邪忙捂住脸。

黑瞎子笑嘻嘻，“为什么不好？是你说要喝的不要舔的。”

吴邪回忆一下登时炸毛，“你他妈是这个意思啊！”

“来嘛，我都给你舔过了。”黑瞎子握着下身的器物抵到吴邪的唇边，狎昵地摩挲。本来以为吴小狗会咬人，想不到他只是顿了一下，红着脸舔了舔顶端。黑瞎子深吸一口气，强硬顶开了吴邪的嘴唇，把整个茎头都塞了进去。

“唔……唔唔！！”吴邪瞪大了眼睛，下巴发酸合拢不上，勉力含进小半便已隐隐作呕。那玩意太大，一股子腥咸的麝味。吴邪推着黑瞎子的小腹不住地想要后退，后脑勺却被黑瞎子按着，那物一寸寸地撑进来。咽喉被顶到了，吴邪顿时干呕不止，眼泪直流。喉咙里一阵阵收缩，身上人的气息已然粗重紊乱，却是撤了出去。

“嗓子眼这么浅，真不知该拿你怎么办……”黑瞎子低头安抚性地亲吻他的脖颈。吴邪弯下腰咳了好一会儿才止住，黑瞎子揩去他嘴角的白浊，又抹到他的脸上晕开。

吴邪推开黑瞎子，气哄哄地往沙发边上爬去，骂道：“不做了！你太混蛋，自己到洗手间打出来吧！”

黑瞎子扑过去把人压到身下，勾着他的腿摆出一个跪趴的姿势。“你干什么？！”吴邪不停地回头看，又惊又俱，挣扎不停。腿却被按住紧紧地并到一起，一个滚烫的物事塞进大腿内侧就开始前后摩擦顶撞。

黑瞎子力道极大，吴邪呜咽一声被撞到沙发背上，忙不迭抱住沙发背，整个人都贴上去才能承受身后的冲撞。黑瞎子在他身后重喘，手上煽风点火，胯间恨不得把他顶进沙发里。身后的气息如牢笼罩下，雄浑有力，一股沉重的无处逃避的压迫感。

少年身体敏感，下身在沙发上蹭了没几下就再度兴起，滑下一片湿黏晶亮的体液。吴邪忍了片刻竟觉无论如何都满足不了身后那只如狼似虎的混蛋，正慌乱无措间，那硕物居然顶蹭过紧闭的臀缝，在青涩的穴口处居心不良地打转。

“不行！！”吴邪猛地抓住黑瞎子的手臂，这不行……太快了，他完全没有心理准备。一阵让人胆寒的沉默，黑瞎子俯身将吴邪搂在怀中，性器绕过入口，在臀缝间摩擦起来。

“不动你，你还小呢。”黑瞎子低声说着，不知是在安慰吴邪还是在提醒自己。他揉着吴邪的臀瓣，缓慢而用力地厮磨着，勉勉强强射了出来。没等吴邪缓过一口气，他就把人提起来朝卧室走去。

一晚上好几回的胡天海地，虽不是真刀实枪，然而淫逸更甚。吴邪都不知道黑瞎子哪儿来那么多的奇淫巧技，每每被弄得惊叫失神，哭噎抽泣，可怎样都无法让黑瞎子停下来。黑瞎子憋得太久，又无法彻底宣泄，翻来覆去地折腾他。直到吴邪承受不住地昏睡过去，身体精湿一片，床单上淋漓的精斑和体液。

没几个小时就已天光大亮，但冬天的太阳起得晚，清晨时分早就过了。黑瞎子在吴邪身边醒来，只觉好久都没睡得这么深沉，每一根骨头都在发懒。他懒洋洋地翻身侧躺，把被子掀开一条缝，吴邪正蜷缩在他身前，头发支棱着，睡得昏天黑地。黑瞎子揉了揉他的乱发，一阵占有的满足感忽地升腾，顿时就想弄醒他再干上几回。

黑瞎子摇了摇头笑起来，他已经不那么心急了，但仍精力充沛。他高高兴兴地跳下床冲了个澡，套上短裤和外套，吹着口哨出了门。仔细一听，这口哨还是有曲有调的，又诙谐又活泼。

I'm singing in the rain/ Just singing in the rain/ What a glorious feeling/ I'm happy again/ I'm laughing at clouds/ So dark up above/ The sun's in my heart/ And I'm ready for love/ For love...I walk down the lane/ With a happy refrain/ I'm singing, singing in the rain/ In the rain/ In the rain.

他嘴里哼着《雨中曲》，敞着胸怀吭哧吭哧地在前院铲雪。整个世界光亮明媚，初雪干净柔软，满腔满怀的爱意和活力，与电影里的主人公如出一辙。就在这时，他余光看见一个小黑点从街边慢跑过来。嚯，那小哑巴。

他嬉皮笑脸地支起铲子冲张起灵打了个招呼，满脸的春风得意，恨不得让全世界都知道他和吴邪那点没羞没臊的好事。张起灵只是晨练经过这里，眼角一扫就知道发生了什么，慢慢停了下来。

张起灵问：“吴邪呢？”

黑瞎子挑起眉，那种该死的笑意更加压不下去了，语气轻快地说：“还在屋里睡着呢，别找他了。”

“你们……”张起灵踟蹰片刻，立马被黑瞎子的笑给晃到了眼睛。“算了算了，我知道了。”他烦躁地扭过头正要跑开，黑瞎子突然叫住他。

黑瞎子看着张起灵的短裤，质问似的说：“你怎么穿着吴邪的裤子？”

张起灵低头看了一眼，再抬头时有点无奈。“这明明是我的短裤，我们都混着穿。”

黑瞎子顿觉不爽但又不好冲着小鬼发火，只得重重地“嗬”了一声。张起灵接着晨跑，听到身后歌声五音不全，直冲云霄。

吴邪在半梦半醒间听到声音，艰苦卓绝地翻了个身。昨晚射到腰酸，大腿内侧都被磨红了，几乎破皮。他挣扎着想起来，却只是在床上拱了一会儿，又昏昏沉沉地不动了。睡着之前还在想，这恋爱谈的，好像跟他想象中的不太一样。


他乡月11 正文——

整个圣诞假期过得就像一场光影斑驳的幻梦，深黑的底色里，两人交缠私语时的细节就像一道接一道的流光，在脑海里缥缈地弥漫开来。而到了早晨，吴邪偶尔醒得更早些，转过头注视身边人的时候，总有一种如在云端的不真实的感受。

可能是因为昨晚不小心把脑子也射出来了，他心道。

刚在一起的情侣多少都会经历一点磨合期，他们的磨合期却短得几乎没有。本来就住在一起，朝夕相处之下对方的习惯和毛病早就一览无遗了，现在无非就是适应一下枕边多出个人的感觉。吴邪和黑瞎子的性格本身也契合，都是脾气火爆不记仇的，产生矛盾时把盘子一摔，床头打架床尾和。更何况吴邪对黑瞎子多少残留了点孩子对大人般的依恋，而黑瞎子也一直在下意识地包容他。

新年已至，白天能玩的地方越来越少，两人在加拿大也没有可以走亲戚的地方。餐馆几乎全都紧闭了大门，他们屯了一堆菜，在家里摸索着一块儿做饭。夜幕降临时就在沙发、厨房、餐桌、大床、地毯、窗边以及浴缸里温存，吴邪仰在他臂弯里连叫出声的力气都没有，只是隐忍地皱眉，敏感点被他的手指一气开发个干净。

黑瞎子从驾驶座上探身过去，替吴邪系上安全带的同时顺带捏了把他的脸。吴邪这时候还不怎么清醒，呵欠连天，倒还记得偏头亲一亲黑瞎子的下巴。

吴邪口齿不清地问：“这都元旦了，医院还开门？”

黑瞎子摇头道：“我们直接去眼镜铺配一副。”

从店面走出来，吴邪觉得很新奇，时不时扶一下镜腿，摆弄一下镜片。他选了副铅色细框眼镜，脸上的稚气被稍微压了压，显出初见端倪的文雅气质。在室外，镜片变成了半透明的茶色，映在眼里的积雪也没有那么刺眼了。

他们踩在齐膝深的柔软雪地里，在寂静的街道上发出一点冰晶破裂的细小的脆响。黑瞎子看着吴邪兴致勃勃的模样，失笑道：“你才一百多度，没必要一直戴着。”

“就戴一会儿。”吴邪看着他笑，觉得很有意思。隔着镜片，一身黑衣的男人也变成茶褐色的了。“你不说我都把配眼镜这事给忘了。”

“上课不会看不清？”

“不会，我喜欢坐第一排。”

他们小声闲聊，积雪咽了一部分声音，身边人的话语听起来朦胧如雾，却清晰地直钻入耳中。

回到车里，吴邪把手指伸到镜片下面，揉了揉眼睛道：“不过……你还别说，感觉是有点不适应，戴久了还不舒服。”

黑瞎子把左臂支在方向盘上，侧着身看向吴邪，目光灼灼。他戴着眼镜，吴邪也戴着眼镜，看上去他们之间似乎又产生了一种微妙的联系感。车窗挡掉了紫外线，镜片又变成透明无色的了。吴邪眨着眼睛试图适应，睫毛翩飞，但他看见黑瞎子的眼神时忽然就愕然起来。

“你看什么？”吴邪问他，脸渐渐变红了。“你别这样看我。”吴邪往后挪了挪想做出镇定的样子，毕竟也不是什么刚认识一两天的小情侣，现在还因为对方的目光而感到羞赧什么的，实在是有点说不过去。

戴眼镜看得太清楚。吴邪恍悟过来，刚想摘掉眼镜，手就被黑瞎子给握住了。

黑瞎子倾身过去，先是用嘴唇碰了碰他的眼镜。在店里的时候，吴邪看中了好几副眼镜举棋不定，这一副是他给吴邪挑的。他当时含着笑，指尖在玻璃柜上敲了敲，正下方就是那副眼镜。吴邪只看了一眼，就果断而释然地笑起来：“好，那就要这个！”

吴邪闭上眼睛搂着黑瞎子的腰，稍微放松了些。两人的嘴唇同时碰上了，轻柔地啄吻，温情脉脉。两副眼镜时不时互相轻碰，发出一点清脆而柔和的声响，像在为他们的接吻伴奏，比所有乐声都要迷人。

但戴着眼镜就没办法靠得太近。黑瞎子手指一勾取下两人的眼镜，整个人倾轧过去，脸贴着脸，吻得更深更深。他索取不够又贪婪起来，灵活地爬到副驾驶座位压在吴邪身上。车厢里空间狭窄，两人几乎是毫无缝隙地紧贴着，难免擦枪走火。

黑瞎子从喉间逸出难耐的轻喘，伏低了下身就厮磨起来。吴邪有些喘不过气，轻轻“唔”了两声，浑身发热。黑瞎子在他腰间不住摩挲的手忍不住小小地越界，冷冰冰的手指探入毛衣里面，被吴邪的皮肤烫了一瞬。

吴邪倏地打了个寒颤，但没有动弹。黑瞎子把手抽回去，依旧是隔着毛衣抚摸他。“回去？”黑瞎子低声道。

吴邪点点头，唇分时问道：“你这样能回去？”

黑瞎子意味深长地笑一笑，吴邪忽然有了点不好的预感。最后他们讨价还价似的闹了一会儿，吴邪只得伸手下去，在逼仄的车厢里勉勉强强给黑瞎子打了出来。

蹭着蹭着，吴邪也起了反应，羞窘地微折起腿想要遮掩一下。那条腿却被黑瞎子一把捞起来，手掌一路带着火花似的揉按下去，刚弄到腿根还没碰到关键部位，吴邪就已呻吟着湿了一片。黑瞎子轻笑着，隔了裤子肆意玩弄。吴邪不由渴盼地挺动腰身，黑瞎子的笑声落在他耳朵里，于沉迷里又觉得恼羞成怒，恨恨地咬住黑瞎子的耳垂释放出来。

来回几次才艰难地鸣金收兵，两人在车里犯起了懒。吴邪发泄得刚刚好，心满意足地躺在座位上玩手机。黑瞎子欲求不满地挨着他挤在一起，抱着他可又舍不得多做点什么。

一直到肚子饿了才慢悠悠地开车回家，黑瞎子看着路边，突然想起一件蛮重要的事，扭头问吴邪：“圣诞假期一过完就开学，通常十一年级下学期就该决定读什么专业了，想好读啥了没？”

吴邪一脸空白地看着他，不明白为什么他们上一秒还在搞，下一秒这话锋就拐得这么厉害。

黑瞎子诡秘地一笑，“要不要听下过来人的意见？来T大读解剖学如何？法医也行啊。”

“为什么我要读解剖？”吴邪莫名其妙，突然脸色一变，警惕地看着他，“该不会……难道你是学解剖的？”

“对呀，我是不是忘了告诉你？”

“你回家摸我的时候洗手了吗？！”

黑瞎子快要笑死，腾出手伸过去将左躲右闪的吴邪捉了个正着。吴邪爆发出一阵狂笑，黑瞎子居然挠他侧腰和咯吱窝！

“放心，”黑瞎子收回手，肩膀仍在发颤。“解剖完我都用硫磺皂洗手，洗得搓下一层皮才敢碰你的。”

吴邪虚脱地仰在座位上说：“我才不要学解剖……”

“你有想法了？”

吴邪看着车顶，慢慢道：“你记不记得我们在教堂里那时候……”

他脑海里浮现出新年的前一晚，黑瞎子带他去教堂听群众合唱团时的情景。吴邪还纳闷着，黑瞎子又没有宗教信仰，怎么还带他参加教堂的活动。演奏到了尾声，看到最后压轴的节目时他就明白了。刚刚尿遁了的黑瞎子又出现在舞台上——在拉小提琴。

后来他才知道这是黑瞎子每年的活动，从大学参加乐队开始，每年都接这个教堂的邀请。幸好不是弹吉他什么的，吴邪心想。想起黑瞎子那些破事，尤其对比着黑瞎子一身旧睡袍，颓废地歪在沙发上弹吉他和西装革履地拉小提琴的样子，吴邪就感到嘴角抽搐，无话可说。

黑瞎子喜欢音乐，但吴邪一个纯正理科男，对音乐实在是敬谢不敏。他什么也没听进去，和黑瞎子的目光倒是胶着在一起难分难舍。黑瞎子面上不表，手上却将好端端的圣洁赞歌奏出了情意绵绵的味道。

当然，感情也是一样的圣洁。赞歌献给教堂，而那一点心照不宣的默契，只抛给人群中的某人。

音乐渐渐缓下来，突然又到了一个高峰，最后的吟咏。群众都露出赞叹的神色，吴邪倒是被这个突如其来的高音给吓了一跳，僵着脸坐直了，战战兢兢地等待结束。在最后一点悠长欢快的尾调里，以黑瞎子为中心，灯光渐次亮起，就好像初生的太阳从他背后缓缓上升，大放光明。他站在舞台上文质彬彬地鞠躬，金黄的壁纸与宏伟的穹顶，辉煌灿烂，一如精巧绝伦的油画。

所有人都离开了，吴邪还站在原地痴痴地打量。黑瞎子脱了西服外套，解着衬衫上方的几颗纽扣施施然走来。他笑问：“献给你的，好听不好听？”

“没听进去。”吴邪实话实说。

“唉，我真是对牛弹琴。”黑瞎子毫不介怀，一个健步像抱小孩似的在教堂中央把吴邪抱了起来，还大笑着旋转了一圈。吴邪嗷嗷叫着要他放下他，生怕他手上一个不稳把自己摔坏了。

黑瞎子把吴邪转晕了才肯放下他，脸上洋溢的让人晕眩的笑容，像被一道柔光给照亮了。他当时在舞台上看着吴邪望着他发呆的模样，心下真是动容至极，只想丢了小提琴，将他抱起来揉搓，好融进骨血里去。

黑瞎子也想起教堂合唱团的事，先是微笑起来，然后又沉默一会儿，严肃地扭头问他：“你该不会是想学音乐吧？”

“怎么可能！”吴邪露出震悚的表情，“我想学建筑。”

“那来T大吧。”黑瞎子睁着眼睛说，“T大建筑系不错的，教学楼也漂亮。”反正不管吴邪说的是什么专业，黑瞎子都咬定T大了。

真想在学校里也能看到他。

吴邪明白他的心思，翘着嘴角挑眉道：“前途攸关的事，我还是考虑考虑吧。”

“而且……”黑瞎子的声音忽然低下来，“你是要回国的吧？跟这里不一样，不论什么专业，国内一般最认可的都是T大的学位。”

吴邪神色讶然，显是没考虑过回国的事情；或者说，他从不敢细想。他看了黑瞎子一眼，最后保持着望向窗外的姿势，一言不发。

黑瞎子有些后悔自己贸贸然说了那番话，心情陡然沉重，也不知该怎么打哈哈。就这么开回家，一路无话。

这是他们打的第一个沉默的仗，但一进到家门，两人就不约而同地和解了，像什么都没发生过似的准备食材做中饭。

时间一晃，还有两天就要开学。

深知开学后的白天就是各过各的了，黑瞎子近日索要得愈发凶狠。白天黑夜，随时随地就要抱他，

吴邪站在卫生间的半身镜前，脱了上衣前后左右地打量自己。甫一细看，他就忍不住在心里唾了一声：“妈的，这禽兽。”

脖颈和手臂这种衣物没法遮掩的地方都还算好的，只有零星几个淤痕。其余部分，肩膀、胸膛、小腹、腰胯、后背……吴邪转来转去地看，发现自己简直没有一块好皮，全是那老流氓留下的痕迹。有一些比较新，小块小块的红痕或是斑驳的红点，看上去像是过敏。有些是几天前留下的，已经转为青色甚至是淡紫色。

腰间还有不少可怖的掐痕，当时没觉得有多疼，事后活动起来才感到一阵阵的钝痛。黑瞎子给他擦了药油也无济于事，只能连连保证下次会克制点，可到了下次还是老样子。

吴邪又是心有余悸，又觉出慢慢发酵的薄怒。他冷冷地双手叉腰，没有脱裤子，反正镜子也照不到，而且情形也不会比上半身好到哪里去。

……也许更糟糕。他觉得屁股疼，坐下来时总得小心翼翼的，不能坐到淤青的地方。其实黑瞎子没动真格，他说他勾引了一个少年，心里已经很煎熬了，不能再干出这种辣手摧花的事情。这句话是他一边揉弄吴邪的臀瓣一边说出来的，手指还摩挲着吴邪的后庭，显出光明磊落一本正经的虚伪。

他手劲特别大，还老是收不住，光是揉着就已经很疼了。吴邪抗议过几次，黑瞎子当时就会收敛一点，过了片刻就故态复萌。三番五次下来，吴邪就由他去了，虽然心里还是委屈。

吴邪的四肢虽是生得修长匀称，但干起精细活儿时总有一点不协调，且从小平衡感就比别家的孩子差。黑瞎子检查过一遍，说这是关节紧，天生如此没办法。

这多多少少对他的手上技术产生了负面影响，而他嗓子眼又长得浅，手活和口活都差得一塌糊涂。黑瞎子试着让吴邪仰在床上抬高颈部，让嘴巴和咽喉成一条直线，他再扶着自己那物事从上方小心地撑进去。

没入小半不知顶到哪里，吴邪“唔”地一声泪花闪现，喉咙反射性地痉挛，给身上的人带来难以言喻的快意。黑瞎子揉着他的嘴唇，声音喑哑地说道：“我要是这时候还能做下去，简直就是丧心病狂。”但却停留了一会儿才缓慢地抽身而出，显然食髓知味。

“我们拢在一起，互相打出来不也挺好的！”吴邪捂着喉咙，用脚去踹黑瞎子的小腿。“干嘛非得、非得……找个地方……那个……”他越说越结巴，索性让黑瞎子自己体会。

“找个地方插？”黑瞎子啪叽一下躺在吴邪身边，接过他的话。“我跟你可不一样。我正是血气方刚的年纪，哪里受得了这样一直蹭来蹭去？”

吴邪听了这话，呆怔地看着他，好像一下子千思万绪，也不知想了些什么。黑瞎子浑然不觉，闭着眼靠过来撑在吴邪身上，交换一个深深的吻，按着他单薄的胸膛哑声说道：“小三爷，快快长大吧。”


他乡月12 正文——

国内阳春三月，残雪消融。吴邪在视频通话中说个不停，爸妈、三叔和二叔的脸非常艰难地同框，七嘴八舌地讨论他的近况，以及升学的事情。

“T大、W大和M大都报了。”吴邪有些忐忑地摩挲着桌面，“T大和M大都报的建筑系和工程系，W大只报了工程……哦，录取通知还没下，一般四五月吧，这才三月呢。”

吴二白道：“M大在法语区，适应得了吗？”

“学校是英语授课的，只是日常生活中大家既说法语也说英语而已。”吴邪解释，“M大不错的，特别难申。”

吴三省一张大红脸凑过来，把吴二白挤了下去，扯着嗓门说：“W大是不是那个压力忒大一年死8个的学校？小兔崽子你清醒点，你他妈的敢进W大还不如回来读！！”

吴邪把手机拿远了点，“三叔你喝醉了。”

吴一穷把吴三省提溜开，对吴邪正色道：“爸妈尊重你的决定，但不管怎么样升学还是件大事。小邪，我们对那边的了解并不比你多，你有什么疑问的话还是多问问齐先生再做决定。”

“齐先生？”吴邪一怔，随即反应过来，“你说黑瞎子？爸你放心吧，我什么都跟他说。”

“那就好。”吴一白点点头，“现在你那边也挺晚了吧，差不多该睡了，不要熬夜。”

“不会的。”吴邪顿了顿，满怀期待地开口，“那个……下周就是我们学校的毕业典礼了，特别郑重特别严肃！你们来不来？”

兄弟仨面面相觑，六眼一抹黑。吴三省仗着三分酒意，咧咧道：“你小子还有几天就成年了吧？那我们就不瞒你了啊，最近吴家惹出了些事，小事，但也够麻烦的。加拿大对你来说足够安全，但这几天就不要离黑瞎子太远了，免得有啥事他够不着，还不是害我们干着急。”

吴邪一皱眉，说：“我能有什么事？倒是三叔你是不是又沾了什么不干不净的事了？你不要老让二叔给你擦屁股——”

“我呸！你这是跟三叔说话的语气吗？我他妈不就料理一些吃残羹剩饭的野狗，要不是怕他们狗急跳墙把主意打到你身上，我他妈的……能这么束手束脚？！”吴三省急红眼，被吴一穷二白好一顿劝。

吴邪说：“三叔，你既然把我当成年人，就不要老拿这些鸡毛蒜皮的搪塞我。当初到底为什么送我出……”

嘟——

吴三省挂了视频。

吴邪一阵语塞，闷闷不乐地把手机放下了。真是的，一开始只是聊家事，顺理成章聊到吴邪的升学打算，画风一直都很正常。谁知道吴三省不知怎的横插一脚，急转直下……毕业典礼看来是请不到家里人了。他们哪里知道毕业典礼对高中生有多重要？而且他的十八岁生日就在毕业典礼的后一天。

吴邪把脸埋臂弯里，无奈地长叹一声，待那点遗憾缓过来后，他的心思又活络起来。

要说把吴邪送出国这件事，一开始就是三叔提出来的，而且态度坚决。只不过他当时的理由是生意上得罪了人，吴邪虽一直没多想，但到底不是个闭耳塞听的——吴三省这人，哪有什么正经生意？

吴邪从吴三省酒后的只言片语中拼拼凑凑，半天没拼出个一二三来。远远地听见黑瞎子在楼下喊他名字，吴邪便懒懒应了一声，撇下胡思乱想下楼去了。

此刻杭州一片草长莺飞，和风细雨。加拿大……好样的，前天下完冰雹，昨夜又下冻雨，把黑瞎子的车胎都冻住了。冻雨冰封了整个路面，上坡都成了滑滑梯一般的游戏，吴邪早上铲雪时还看见几个小学生艰苦卓绝地爬到坡顶，从冷冰冰滑溜溜的车道上一溜而下。一串令人头疼的笑声。

……人间仙境。

吴邪从初来加拿大就开始跟抽条的柳树一样长得飞快，两年一晃而过，长势总算缓了，稳稳地跨过了一米八的门槛，而且看上去还能再长，端的身高腿长，面容清俊。但有时候忙起来，一不小心吃少了，或者运动量大了，膝盖还是一样发疼。他接过黑瞎子热的牛奶一饮而尽，又吃了一粒钙片。忽然低头，抿嘴一笑。

这一看就是个坏笑。黑瞎子坐他对面表面端庄地监督着，略微心痒，一抬眼皮子问道：“想什么呢？笑得蔫坏。”

“想我都一米八了，小哥还……”吴邪不再往下说，神情得意。

好小子，喝个牛奶都能想到对面的野男人。黑瞎子不开心，表示不帮吴邪洗杯子了。吴邪于是把喝剩的厚玻璃杯用水冲了冲，毫不讲究地怼进洗碗机里挂着。他把柜门一关，站起来时刚好被后面的人拢进怀中，抱了个严严实实。

感觉到黑瞎子的手又糙又烫，一路火花带闪电地摸进睡衣里，情色而克制地四处抚摸。吴邪别过脸，就着这别扭的姿势吻上黑瞎子的嘴唇。这一年多的关系里，他已经学会从情事中寻找乐趣，更何况黑瞎子虽然总是在他的底线擦擦蹭蹭，总体还是个温柔体贴的恋人。

不知是不是因为三叔酒后一通嚷嚷，吴邪微眯起眼好像有些情动的模样，心里却有些疑惑。

他一直很好奇黑瞎子手上的茧是哪儿来的。

黑瞎子健身，但不爱撸铁。他曾说过像他这样的人，单纯锻炼躯体上某一部分的肌肉是没有意义的，吃蛋白粉鸡胸肉把它们练大更没意义。他手上的茧不可能是因为撸铁留下的。

黑瞎子白天课很少，不上课的时间都花到哪儿去了？他去枪械俱乐部吗？虽然在一起一年多，但是吴邪并不清楚黑瞎子的行踪。一开始纯粹是因为信任，后来是不想打探对方的隐私，况且在这问题上揪着人家问东问西也太不酷了，他还是想表现得大方点、成熟点。

这么想着，唇上忽然一痛。

“你居然走神？！”黑瞎子难以置信地咬了吴邪一口，又不禁舔了舔他被咬到的地方。这么软这么嫩的下唇，怎么能用咬的。

“对不起。”吴邪诚心诚意地道歉，摒弃杂念，转过身抱住黑瞎子的腰。

身体忽然腾空，黑瞎子把他抱上流理台。

黑瞎子捏着吴邪睡衣下摆，恶劣地笑了笑：“自己把衣服掀起来，别让我动手。”

见吴邪呆愣的傻样，他说：“撩高到锁骨那里，两只手都得固定住。快点。”黑瞎子的声音充满威胁性地沉了下去。吴邪干咽一下，缓缓把衣服撩起，露出来的小腹平坦而且线条清晰。腰侧还有昨天的吻痕，腹肌时隐时现，诱人摸索。

黑瞎子抑着喘握住吴邪的腰身，呼吸间像是满意地一叹。“再高点……”他倾身，舔吻吴邪的乳首。

“这个力道……可以吗？”黑瞎子一边动作一边低声道，根本不是在询问。“像刚刚那样咬，可以吗？”

“唔……”

“真乖。”

吴邪停不下打颤，差点没抓好衣角。他仰起脸直喘，连眼尾都洇出薄红，依稀想起上次自己不小心没抓稳让衣服落了下去，受到的惩罚真是毕生难忘。想到那事，他的脸又热了一个度，身体好像更敏感了几分。

动作渐渐过火，黑瞎子的手探进吴邪的睡裤里。

吴邪不由挣了挣，紧张起来：“一周三次，这周已经做完了！没有了！”

黑瞎子需索无度没个餍足时候，吴邪才定了这规矩。

“明明还有。”黑瞎子将他一把抱起，往卧室走去。“你忘了？我们这周只做了两次而已。”

吴邪咬牙：“是吗……明明有三次。”

“你仔细想想啊，第一次是周一晚上，我们互相用手，我还给你口了。第二次是昨晚在客厅沙发上，啊还有浴室里。”

“这不就是三次吗！昨晚就有两次啊！”吴邪崩溃道。

“一天内发生的都只能算一次。”黑瞎子笑着把吴邪丢到床上。吴邪敏捷跳起，正欲翻身下床，又欲哭无泪地被抓住脚踝拖下水。

也不知腻歪了多久。

“小三爷快成年了。”

半昏半醒间，吴邪听见身后魔鬼般的絮语，顿时瑟缩起来。

“不想做……”吴邪含糊地说。他看过GV，觉得自己压黑瞎子估计没戏，又恐惧被人压制和掠夺的无助感。那样对他的，哪怕是黑瞎子也不行。

身后的人没有再说话，只是一下一下地抚摸他的头发，随即轻柔地把吻印在他后颈。

“睡吧。”

到了毕业典礼当天，黑瞎子非要吴邪套上学术袍和学术帽再去学校。吴邪大小也是个帅哥，坚决不接受这样草率出门。

“你傻啊！我到学校再换上不也是一样的吗？！”吴邪气急败坏地嚷嚷。

透过墨镜也能看见黑瞎子不悦地眯起眼，“吴邪……你想在明天生日的时候，在床上，穿着学术袍吗？”

黑瞎子低头看了看黑色的学术服，又道：“挺好的，衬得你皮肤很白，而且也宽松嘛，呵呵呵……”

黑瞎子呵得吴邪毛骨悚然，忙不迭穿上学术服。“帽子有点大。”吴邪在穿衣镜前整理着，屈辱地说，“能不能……不戴学士帽出门？”

黑瞎子心情很好，准了。

屋外，黑瞎子的车还冻在雪地里。他铲了两把，烦躁地丢了铲子道：“开车来不及了，我带你走到学校吧。”

吴邪在雪地里笔直站着的模样就跟个小巫师似的，因为学术服的事到现在还有点不爽，见状说：“走路的话我干吗还要你送？”

“怎么跟衣食父母说话的？一天到晚都在顶嘴。”

吴邪下意识想反驳，想想黑瞎子确实算是他衣食父母，只得讪讪闭嘴，扭头就走。黑瞎子追上去在他后面跟着，不停地打趣。吴邪心烦意乱，也不知从哪来的火气，或许是三叔掐头去尾的胡话，或者是明天成年的破事……反正没一件开心的。

他过马路时也心不在焉，站在安全岛上随便望了两下，走到一半却突然从拐角处冒出一辆无牌白色SUV，向他全速碾来。吴邪瞳孔一缩，下意识往后趔趄几步——他的反应不可谓不快，但再快也有个极限，而且实在太近了。脖子忽然被勒了一瞬，他被人揪着衣领猛地往后拖。

SUV就在他眼前呼啸而过，他错觉那辆车已经擦上他的鼻尖。吴邪下意识咳嗽起来，好一会儿才察觉出喉结被勒到的痛苦。

“谢……谢谢。”吴邪好不容易缓过来，对黑瞎子狼狈道谢。黑瞎子脸色铁青，却不是冲他，只冷冷望着那辆车绝尘而去。他没有告诉吴邪，就在他弯腰咳嗽那会儿白色SUV突然一个急转弯差点跑进逆行道，正冲着他们。车窗都贴了黑色的膜，但黑瞎子清楚地感觉到了车内打量的视线。那车等了几秒后又莫名转了回去，全速开走了。

他直觉这事是冲着吴邪来的，若不是因为他在吴邪身边，那车恐怕走得没这么快。

毕业典礼上，十二年级的两百多名学生挨个拿过毕业证跟校长合影。校长甚至公布了年级前五的名字，吴邪和张起灵都在其中。两人对看一眼，不甘不愿地上去又是噼里啪啦一顿拍照。一群人仿佛依依惜别，胖子冷眼旁观，忍不住感叹道：“他娘的，又不是今天毕业，明天还要上课的。”他扭头问吴邪和张起灵，“饭堂准备了小吃，我刚看到可以进去了，走不走？”

吴邪点点头，瞅了黑瞎子一眼。黑瞎子从早上开始就跟丢了魂儿似的，在手机上聊天打字，手速都快出残影了。偶尔语音，但周围人太多，听不清他在说什么，只依稀听出他在和三叔说话。

吃东西时吴邪忍不住挨近了点，问他：“今天那车不对劲？”他瞧着黑瞎子的脸色，“跟三叔有关的？”

黑瞎子沉默片刻，小男朋友也太耳聪目明了点。“你三叔可真是个扫帚星。”他只得幽幽地说，“这事你不用管，我和三叔会给你讨回公道。”

“行吧。”见问不出什么，吴邪点点头，转身招呼朋友去了。

毕业典礼结束后，黑瞎子匆匆准备好晚饭，在门边穿上大衣对吴邪说道：“小三爷，今晚不用等我。甭担心，不背着你干坏事。”

吴邪无可无不可地一抬手。黑瞎子出门了，外面雨雪纷飞，冰碴跌落在地的噼里啪啦的脆响清晰可闻。吴邪暖洋洋地窝在餐桌旁，周围没有开灯，只有餐桌上方的明黄色灯光笼罩下来，仿佛拼凑出整个世界。一个温暖、安全、无忧无虑的世界，一个被吴家和黑瞎子撑起来的世界。吴邪食不知味，心里不知是欣慰还是难受。

他被瞒得太好，也被保护得太好，是吴家手心里的独苗，却不是个合格的继承人。

“哐当”一声，他不慎碰倒的瓷杯掉在地上四分五裂。吴邪慌了一瞬，但还是不急不缓地先把晚饭吃完。

没啥事，黑瞎子回来会处理的，吴邪负气地想，把碗碟都放洗碗机里。路过餐桌，他瞥了眼地面的狼藉，还是忍不住笨拙地把碎片扫起来，小心包进塑料袋里。

睡前，他把客厅的灯都打开，卧室的灯也没关。他先是坐在床上看书，后来终于忍不住睡了过去。意识朦胧间，他听见楼下的门一开一关，脚步声三两下就跃到二楼，紧接着卧室门边传来凛冽的寒意。

那人大衣冰冷，但怀抱火热。吴邪下意识嘟哝道：“怎么一股机油味儿……”

那人顿了顿，离开了他。片刻，浴室里传来水声。

第二天早上，黑瞎子破天荒地赖了床。吴邪只得自己在牛奶里面放麦片当早餐吃了，一边吃一边看本地新闻。

一辆非常眼熟的白色SUV撞开护栏，从天桥上掉了下去。警察还在紧急打捞，但车上的人估计是十死无生了。

好像是因为地面湿滑，轮胎失控。

吴邪看了又看，脸上流露出笑意。

---
未完待续
