
BY吹灰不起
去年答应@TaaaaaaaDa 的通感梗（我错了我真的错了），瞎子突然只能看见吴邪所看见的，吴邪只能听到瞎子所听到的。
名字来自在萌特利尔的一个艺术馆看到的雕塑，一只可能是青铜做成的鸡（跳着探戈？），半天分不出头尾那种。看到那只翩翩起舞的鸡时，我震惊到灵魂出窍，呆立许久，浑浑噩噩——所以没图。那鸡……非常狂野，非常印象派，非常黑瞎子。它莫名其妙瞬间提醒我：特么的还有个梗没写。
对了，那鸡还有一个小姐妹，叫做chicken dancing with one leg
正文——

很久很久以前，黑瞎子的眼睛还是完好无损的。若说有什么跟平常人不一样的地方，那就是他的眼睛奇好无比，好得简直像个怪胎——张目对日、明察秋毫那是小菜一碟，他还能把黑夜看成白天，尘埃看成瀚海。左眼白日见鬼，右眼点石成金；双眼睁开，化繁为简，直指人心之所欲，窥破宇宙之无穷。

虽然新入门的伙计明知以上全为扯淡，可当他看见黑瞎子在诡谲幽暗的古墓中掏出墨镜戴上时，眼中还是起了几分面对神秘事物的畏惧与艳羡。

“黑、黑爷，这回您看到啥啦？”

黑瞎子面无表情，沉默良久。绿莹莹的长明灯下，光影变幻不息。他的脸色好像因为某些微表情而起了一丝瘆人的变化，苍白如鬼，比墓道中长了五彩斑斓乱七八糟毛发的粽子还要狰狞得多。小伙计发起抖来；可在发抖的同时，他也莫名想到了小时候村里神婆摇着米桶跳大神的情景。

黑瞎子用脚后跟碾了碾地面，然后在冰冷的石壁上比划，最后道：“这是夯土层，进不去。再往下是流沙，两层都是空穴。我们去找以前匠人留下来的嵌道，直接通到最底下的真正的椁室。”

他顿了一会儿，嘴角隐隐约约出现一个意味不明的微笑，几乎有一些暧昧。他接着用自言自语的音量说道：“听脚步声就知道了，确定是夯土层。不信，跳个探戈给你听听？踢踏舞更好吧？”

黑瞎子最后没跳舞，却轻轻地吹起口哨来。

新伙计一脸迷茫，一个以前跟过黑瞎子的老手表示：黑爷经常自说自话，习惯就好。

墓道里的长明灯勉强照明，脚下却仍然昏黑一片，让人觉得这灯还不如没有。黑瞎子走得又快又稳，从后面看，他靠近地面的双脚仿佛隐了形。突然传来他踩到石块的声音，石块隆隆地往前滚去，在寂静空荡的墓道里发出微小的回声。

他身后三个伙计互相看了看，小心地跟着他的步伐。

从倾斜的路面来看，他们一直在往下走。前方的路忽然中断，出现一个往下的宽阔石阶，看不见尽头。长明灯不知何时消失了，阶梯下面只有浓重得化不开的黑雾。

黑瞎子从包里取出蜡烛点上，放到第一个台阶上。烛光极弱，而黑暗又仿佛凝为实体，几乎没有照亮什么。他又轻佻地吹了一声口哨，道：“看来不下去不行了。”说罢，拿起蜡烛径直往下走。

这石阶出现得诡异，新来的伙计几乎骇晕了过去，脱口道：“黑爷当心！”

黑瞎子已走下台阶，看不见人影了。

伙计感到自己的袖子被扯了扯，是那个脸上留了刀疤的人。他的刀疤脸上阴云密布，盯着黑瞎子的背影消失在浓雾中，压着嗓子又低又狠地说：“跟紧了，不能让他拿到明器。”

那个老手早已跟着走下阶梯，伙计则就像一只小鸡那样被刀疤脸半拖半拽地提溜下去。黑暗中陡然传来黑瞎子精神病人似的狂笑，一边笑一边在说着什么。他们不约而同地在心中深深懊悔跟了这个北派的新人。

黑瞎子断断续续地笑道：“你……睫毛太长，我都看不见了……”

“你——放——屁——！”

吴邪写下的三个字力透纸背，几乎能令人听到撕心裂肺的呐喊声。

室外的阳光穿过雕花木窗，在吴山居的书室里分成几束。被照亮的空气里飞满尘埃。

吴邪静静地坐在书案前，右手却几乎把笔抓断了，双眼圆睁，却空洞无神。他眨了眨眼睛缓解酸涩的感觉，眉头紧锁，提笔在白纸上写了几句话。

“留心后面三人，我听到他们好像有议论。”

他用钢笔末端轻点额头，想了想，放下手开始无意识地转笔。

吴邪手指修长，骨节分明，手背因为不常见光而隐隐透出蓝色和紫色的血管，如同白玉上交错纵横的打光。这是一双艺术家的手，适合握笔、弹琴、作画，不适合舞刀持枪。然而，他的虎口处长有一层薄薄的茧，就像一个故事的背后又有另一个故事。

这个故事让黑瞎子抓心挠肝，却硬憋着不问。他想，他自己总能琢磨出来。

吴邪如陷困境，苦苦思索，钢笔在纸面划了几下。似乎想到了什么，他又匆匆提笔写字。边想边写，如此往复。

他写得一手漂亮的瘦金体，笔画之间清俊典雅，风骨峻峭。

人如其字。

他写道：“易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦……”

他的听觉世界安静得如同死人躺在泥土里，听着土层上隐约细碎的脚步声，虫子爬过的声响，以及在耳腔内不断冲刷回荡的血流声，就像用海螺紧紧地贴着耳朵。

紧接着，吴邪的世界忽然被一道低沉而磁性的声音震荡开来，比什么人贴着他的耳朵说话更加私密。那人直接在他的脑子里轻笑出声，然后道：“好手，好字。”

---

黑瞎子一行人在黑暗中打着手电走下石阶。入口很快就消失在黑雾里，而隧道两边挨不着墙，狼眼手电的强光也只是意思意思地照亮前方四五个台阶，再往前还是一片昏黑，就如混沌未开，满目虚无。

他们像漂浮在混沌里的游魂、正在梦游的旅人，脚不沾地，脸白浮肿。

这种前不着村后不着庙的境地很容易让经验不足的人自乱阵脚。黑瞎子始终步履稳定——谁能想到他其实一点也看不见呢。

他所能看见的，是吴山居窗外的鸟语花香，青山连绵。但他看的不是窗外；他看的是透明玻璃窗所反射出来的一个隐约的轮廓，一个年轻男子的轮廓。他观察、描摹，一时忘了自己不过是坟墓中一个野鬼罢了。

“啊！这是——”身后忽然一声惨叫。崩溃到极致的叫声在隧道里不断回响。

黑瞎子慢腾腾地回头，道：“怎么回事？”

他看见吴邪似乎也吓了一跳，从窗户旁走开了。看不见那人的身影，黑瞎子遗憾地“啧”了一声。

听到他不耐烦似的声音，伙计误会了什么，怯生生地说：“我不是故意的……可我、我看到了我刚才……不小心掉到地上的团徽……”

黑瞎子、老手和刀疤脸的目光都聚集到他脸上，显然不明白“团徽”是个什么东西。

伙计绞着手，说：“是……共//青团的团徽……”他说完就脸红了。不用说也知道，这种只有初中生才会佩戴的伟光正的玩意跟墓道里的气氛格格不入。

黑瞎子继续沉默；他一个腐朽堕落到不知被打倒过几百次的八旗子弟、满清皇族，还真没接受过九年义务教育的灌溉。刀疤脸初中没读完就辍学了，此刻也是云里雾里。只有老手想了一想，露出不忍直视的表情，问：“你到底几岁？”

伙计低头不说话。

吴邪虽然不能看到那边都发生了什么，但听也知道他们全都跑题了，赶紧用手拍了拍书案，从视觉上引起黑瞎子的注意。

黑瞎子问：“这团徽你啥时候掉的？”

伙计猛一摇头，呼吸紊乱尖利，道：“我——进来时在入口附近掉的。当时被、被拽进来，掉了也来不及捡。”

黑瞎子皱了皱眉，随即舒展双臂，从石阶一边走到另一边。石阶非常宽阔，似乎涂了吸光的材料，光线微弱。站在中间的人看不见两边墙壁，而阶面又十分平缓。

他想了想，道：“你把那玩意捡起来，确定是你的？确定是吧，那你把它放到旁边，我们数着台阶再走一次。”

他们一边走一边数。跟刚才不同，这次他们的步伐又不受控制地快了许多。如果不是黑瞎子在前面走着，后面的三人恐怕会忍不住小跑起来。

数到第123下，伙计又叫了一声，就连老手和刀疤脸也倒抽一口气。

黑瞎子几乎嗅到了恐惧的气味。

团徽就静静地躺在前面的石阶上，分毫不差。

黑瞎子道：“没被动过？”

伙计简直没有细看的勇气，只瞥了一眼就急切地说：“还是原来的样子。我角度什么的……都放得很仔细，就算被什么……被什么东西拿过来放我们前面，也、也、也……”

黑瞎子冷冷地说：“别耶了，我们往回走，看是不是鬼打墙。”

他们转身走上台阶。

1，2，3……120，121，122，123。

他们还是停在团徽前。伙计一下子没站住，跪倒在地上。刀疤脸和老手的脸色都难看至极。

黑瞎子却饶有兴味地“嗯”了一声，道：“好像是鬼打墙，这样的情况可不多。”

刀疤脸道：“黑爷知道怎么破解不成？”

黑瞎子微笑道：“我自然不知。”

四人一时无话，气氛急转直下，僵硬无比。黑瞎子毫无所觉似的，微笑的表情就像一副没有瑕疵的面具。天长日久，面具长到脸上。

他眼前又出现吴邪的手，腕骨细致而分明，手腕白皙得几乎透明，能看见略微凸起的搏跳着的动脉，涌动着的生命令人几乎想大快朵颐。

吴邪不吭声，五根手指微微蜷曲，扣在桌面。食中二指不时轻轻敲打，似乎陷入沉思。

他想起以前跟胖子他们在云顶天宫时的遭遇，似乎也是这样的鬼打墙。他们列出四五个猜测，包括机关、错觉、空间折叠、有鬼，挨个排查排到绝望，只剩下“有鬼”，发现其实是大头尸胎作祟。

当时，胖子往它身上开了几枪，还是让它逃跑了。他们追了上去，结果就逃出了鬼打墙的困境。吴邪向来不信鬼神，但当时实在过于邪乎，不由得不信。回到杭州他又冷静下来，重新思考这件事，翻阅许多奇门遁甲相关的古籍，依旧一无所获。

他怀疑大头尸胎逃跑的过程中无意间将他们带到了某个岔路去，而不是所谓的鬼神之术。也就是说，那个鬼打墙的墓室实际上是一个极其精巧的机关术，这比“有鬼”要高明得多——更何况，设计那个墓葬的汪藏海本人就是前无古人后无来者的机关大师。

可他们当时遇到的是平地，且不可能存在拐弯的可能，因为胖子曾莽撞地往前开了一枪，而子弹完完整整地回到他们面前。黑瞎子一行人遇到的却是台阶……

那边诡异的安静下去，不寻常的安静显得那样振聋发聩。吴邪留心去听，他只能听到三个人的呼吸声，充满了绝望的愤懑。但第四个人的呼吸就像猫一样，浅不可闻。

下一刻，寂静爆发出来。

刀疤脸突然纵身朝黑瞎子身上扑去，手上寒光一闪。黑瞎子本来是很放松的站姿，一个抬膝盖的动作，刀疤脸就不知怎的飞了出去，“咚”地撞到墙面。

伙计呆若木鸡，一转头发现老手也不见了。老手一下闪至黑瞎子身后，劈手抓向他脖颈。黑瞎子早听见了风声，只简单把手一抬，一个过肩摔把人砸到地上。

“……欸？”吴邪只能听到“咚”、“啪”之类的几声，完全猜不到发生了什么。

黑瞎子再次露出他惯有的流于表面的微笑，在别人看来却是极其碍眼。好像越危险，越是在逆境，他就越要笑；而且是连轻蔑也不屑的笑，带着身经百战的人才会拥有的一点惫懒和倦怠。

“没事，刮一刮鞋底的泥。”他对吴邪说。

你当我没刮过泥吗？吴邪腹诽着，但手腕酸痛，懒得写下来。

刀疤脸捂着肚子，表情痛苦得扭曲起来。黑瞎子控制了力度，那一脚还没要他的命，只踢裂了他的胃。老手爬起来，嘶声道：“你不是瞎了吗？”

黑瞎子把头往旁边侧了侧，墨镜正好折射着狼眼手电的光，阴森森的。他说：“谁告诉你我瞎了？”

老手咬牙道：“之前在墓道里的时候，你明明踩到了石头。而且刚才的团徽……你根本连看都没看，也没亲自去摆。”他恶狠狠地瞪着黑瞎子，“没有正常人会在下斗时戴墨镜，除非本来就是瞎子，在故弄玄虚而已。”

黑瞎子笑得又冷厉又开怀，道：“黑爷我就是瞎了，也能吊打你们几个。”

“你错了。”老手忽然歪着嘴角，露出一个诡秘的笑。他此刻用手肘撑地，手上滑出一只袖珍手枪，正对着黑瞎子扣下扳机。

枪声在隧道里爆炸开来，震耳欲聋，久久不息。这种连偷袭都嫌太近的距离，哪怕是黑瞎子也躲不过去。

吴邪猛地紧闭眼睛，不由自主地捂住了耳朵，感觉鼓膜似乎破了，枪声过后一无所有。他迷茫地睁眼，一只鸟就在窗外蹦来蹦去地啼鸣，可他发现自己已经什么也听不到了。

那人死了吗？如果还活着的话，那他会听到至少一个人的呼吸吧？

那个……黑……黑什么来着？他并不知道他的名字。

吴邪坐在书案前一动不动，起先是因为震惊，然后是一点点升腾起来的心悸、说不出的悲哀。

对吴邪而言，他只是一个陌生人，一个在昏暗环境下戴上墨镜就会莫名其妙地闯入他生活的破坏者。他们互相提防，却又互相依靠，久而久之也处出一种奇怪的默契来。

那人的嗓音消失后，好像带走了别的声色，因为他死的时候吴邪的听觉也会消失。眼前的一切还是原样，又不是原样，消散了声音所带来的色彩。吴邪的脊柱塌陷似的微微弯下去，他把脸埋进臂弯里哀悼，不知是因为失去了的声音，还是因为远方的陌生人。

“小三爷！”

吴邪悚然一惊，骤然抬头。室内空无一人；他随即醒悟过来，那是他脑子里的声音。

黑瞎子冷不丁出声，那是吴邪让他这么称呼。他又说：“你之前写的什么八卦、四象来着？我好像有头绪了。”

---

黑瞎子用脚拨拉几下横七竖八地躺在地上的三个人，笑道：“我虽然活得有些腻歪，但还不至于被那几下三脚猫功夫要了命去。”他说着从登山包里翻出长绳，先系在刀疤脸的皮带上，拽了拽。

吴邪有点尴尬。他只能暗自希望黑瞎子没能看到他刚才哀悼的样子，虽然明知不太可能。

好在黑瞎子接下来对此闭口不言，吴邪听到那边传来窸窸窣窣的声音。他想赶紧把这事翻过去，于是做了个询问的手势。

黑瞎子道：“我有一些初步的设想，但还需要验证，而且需要这三个人的配合。”

吴邪写道：“他们还能配合吗？”

黑瞎子笑出声，道：“那个菜鸟伙计已经被枪声震晕了，剩下两个我给补了几脚，就算能醒过来也得是半个脑瘫。我现在用绳子把他们串起来，走一段距离就把一个人放下，看会发生什么。”

吴邪了然。这是他在云顶天宫的密室试图验证“空间折叠”时所用的方法，具体由他、胖子、潘子和顺子排成一队慢慢穿过笔直的隧道。但他当时并不敢实施，唯恐在穿过某个“面”时突然回头，会同时看到两个胖子；或者更糟糕，他的脸会撞到自己的后脑勺。

他写道：“你是想确定自己走的不是直道吗？”

黑瞎子道：“至少，这个墓葬的设计者一定非常希望我们认为自己在走直线。我看到那个团徽时就在怀疑我们其实是在原地兜圈子，而设计者用一些吸收光线的涂料、看不见的墙面以及类似的障眼法，巧妙地让我们以为自己在走直线的同时却在不知不觉地拐弯。但那样的话，有一些地方是不合常理的。”

他把刀疤脸放在原地，一手同时抓着绳子和伙计，另一边则拖着老手，继续走下阶梯。走过差不多三十个阶梯时，他把老手放下，用绳子捆好，然后再拎着伙计和剩下的长绳往下走。这样一来，长绳同时串起了刀疤脸、老手和伙计。

感觉差不多了，他又把伙计放下，自己则拿着长绳末端继续往下。他一边走一边感受，但原来的入口似乎确实是消失了。隧道一片漆黑，这种黑暗能把人逼疯，对他却是无害的。在黑瞎子看不见的前方，有个人静静地躺在那里。

黑瞎子走下一个石阶，感觉自己踩到了一个人。他随便踢了踢，从那熟悉的触感上判断出这人是刀疤脸。

黑瞎子自言自语：“果然又回来了。”

如果站在这里的不是黑瞎子而是吴邪，必然要怀疑这个刀疤脸到底是不是原来的刀疤脸。但黑瞎子只是叹了口气，然后拽着长绳，一点点把老手和伙计都拖回来。

吴邪刚才就听着他的步伐，这时忽然写道：“你一直在下台阶？”

“不错，”黑瞎子道，“这就是不合常理的地方。如果我是在原地兜圈子，那我一定会经历从下楼梯到上楼梯的过程，只有这样才能回到原地。”

吴邪写道：“听起来，这阶梯是个几何悖论。”

“对，也不对。”黑瞎子很悠然地说，“从太极到两极，我们有了一维。所谓两仪生四象、四象生八卦，其实是从二维变成了三维。这个阶梯是连续下降的封闭循环设计，在三维空间里显然不可能实现。所以在三维，它成为了一个悖论。但我偏偏就在这个阶梯上面，所以我到底是在哪个维度？”

他又道：“首先排除掉一维和二维，因为我还活着，并且没有被压扁成一张纸片。三维也不可能。那么，我是在混沌未分的太极呢，还是在比三维更高的维度空间里呢？”

吴邪被他绕了进去，忍不住顺着他的话思考起来。而另一方面，他隐约知道了自己为什么既不能查明云顶天宫的密室，又不能明白黑瞎子那边的鬼打墙阶梯——它们也许就不是一个东西。

“当当当当，谜底揭晓。”黑瞎子用很欠揍的语气道，“我还是在三维。”

所以他刚才哔哔那么多全是废话吗！吴邪突然想爬过去把黑瞎子砸死。但经过这番一惊一乍的刺激，他脑海里突然灵光一现，如果是几何悖论的话……他倒是想到了在大学建筑系学过的一门选修课，里面提到的概念在三维空间里理论上确实不可行，但在现实中倒未必不能实施。

他刷刷地写下几个字。与此同时，黑瞎子终于道：“其实这东西也不罕见，就是悬魂梯嘛。”

“……”吴邪气到没话讲，忍不住刷拉一下把纸揉成一团——因为他写的是“彭罗斯阶梯”。

黑瞎子也看到了上面的字，点头道：“这是一回事。”

吴邪觉得跟黑瞎子交流真的很累。他信手一抛，将那团纸丢进废纸筐里。黑瞎子赞许地说：“准头不错。”

想清楚这是个什么东西后，破解的过程简单得近乎弱智。这里每一个石阶都有十余米宽，又能吸收光线，让人看不到两侧，只顾低头寻找记号，不知不觉就会被带入岔路，拐回原地。这其实不是用来困死盗墓贼的机关——这是古时候的匠人给自己留下的逃生密道。贵胄的陵墓一经建成，为了避免工匠奴隶走漏古墓消息引来盗墓贼，往往会选择将他们活埋在运输石料泥土用的嵌道里。匠人要想不被兔死狗烹，只能偷偷修筑密道了。

黑瞎子摸着石壁往前走，同时抓着长绳像拖死狗一样拖着那三个被绳子捆住的手下。他边走边道：“只是还有一点不明白，为什么顺着阶梯可以始终向下或者向上走呢？”

吴邪不想写字。他抄过一只钢笔横举眼前，然后将笔微微倾斜了一个角度。

黑瞎子秒懂，笑着说：“原来如此……这其实不是个标准的彭罗斯阶梯，也许石阶的面和整个阶梯的底部并不是水平的。只是一个石阶太宽太广，难以察觉而已。”

黑瞎子走了没多久果然发现一个隐蔽的岔路。他径直走入，如法炮制地钻了几个狗洞大小的岔道后，见到天光。

他拽着三个拖油瓶向前走，墓道的环境变得越来越明亮。他忽然问道：“小三爷，你能照下镜子吗？”

没有回答。远离了昏暗的环境，他的视力又回来了。只有在黑暗中透过墨镜，黑瞎子才得以窥视另一个人的生活；但天光之下，他会消失。黑瞎子不适应似的眯起了眼睛，在墨镜下环顾四周。

他明知无用，却把墨镜摘下又戴上，戴上又摘下。阳光倾泻而下，但没什么温度，一切都是冷冰冰的。

他把那三人丢到墓道口，转身离开。

几天后，黑瞎子在电视上看到了三个熟悉的身影。新闻标题是“三傻盗墓不成蚀把米”，背景在医院，刀疤脸和老手半死不活地躺在病床上，眼神猥琐、口水横流，一问三不知。看来脑袋确实被他踢傻了。第三个盗墓贼还未成年，脸部被电视台好心打了码，嘴里翻来覆去都是含糊不清的“团徽”、“台阶”、“有鬼”之类，全场记者一脸蒙圈。此事非常有教育意义，说明掘人祖坟会变成脑瘫，所以连续上了好几天电视。

黑瞎子歪在沙发上，差点笑岔了气。

正当他寻思着什么时候再找个斗玩玩时，昔日的老搭档找上门来，要他帮忙拿个玩意。哑巴张的活通常又脏又暴力，黑瞎子老大不乐意地去了——真的很脏很暴力，他刚拽完禁婆的头发就一身尘土的从发霉棺材里跳出来，结果一眼看见张起灵身边站着的一个年轻人……的手。

啧啧。黑瞎子下意识拍了拍夹克上的泥和灰，顺手整了下头发，墨镜下的眼睛肆无忌惮地打量完人家的手就盯着人家的脸，心里满意得不行。

吴邪并没认出他来；毕竟骨传导和空气传导是两回事，声音听上去会有些微妙的变化。吴邪只是有点奇怪，这个戴护目镜的家伙热情好客得很，而且总给他一种怪怪的熟悉感，让人警惕不起来。

在塔里木漫天的沙尘暴下，吴邪与其他人失散。他的发间、衣服甚至口鼻都灌满黄沙，精疲力竭，眼看着要被沙子活埋。而在茫茫的飞沙中，他依稀看见一个黑色的人影。那人粗暴地拽着他跑起来，在黄沙里飞奔，最终寻到一个暂时庇护的巨石。

吴邪半躺在岩石的夹缝间，脸上俱是粗糙的沙砾。黑瞎子的双臂支撑在两旁，后背替他挡着汹涌席卷的沙尘，笼罩下来的影子比岩石间的阴影更深。吴邪好几个小时不吃不喝，此时渴得要命，开口前不由得先舔了舔嘴唇，沙哑道：“哥们儿，大恩不言谢，回头我请你喝酒。”

深黑护目镜下，那人的目光也不知聚焦在何处。吴邪只听他轻轻笑了一声：“喝啥酒，请我看电影吧……小三爷。”

这声“小三爷”听得吴邪心头一动。他抬眼看着黑瞎子的脸，一时冲动道：“你有点像我一个朋友。”

说完就后悔。那人许久没出现，盗墓贼又时常处于极其凶险的境地，他怕是……死了吧。

黑瞎子低头，仿佛在憋着什么，闷闷地笑起来。他背后的沙尘聚集起来，飞卷直上，遮天蔽日，远远看去就像某种远古巨兽，悲鸣不绝。又如黄泉鬼蜮，呼救不得，进退维谷。

此刻黄沙莽莽，天地失色。他们鼻息相触，却看不清对方的脸。吴邪不自在地微微侧过头，余光却见黑瞎子摘下脸上的护目镜，从怀里掏出一副墨镜戴上。

——世界对着它的爱人，把它浩瀚的面具揭下了。

——它变小了，小如一首歌，小如一回永恒的接吻。

---
Chicken Dancing the Tango
FIN
最后两句出自泰戈尔《飞鸟集》
关于悬魂梯/彭罗斯阶梯（Penrose）：著名的几何悖论，由一位英国数学家及其父亲（两位彭罗斯）于1958年提出。我第一次看到类似的是在盗笔《云顶天宫》，鬼打墙的密室是我在盗笔里印象最深的场景之一。当时非常期待三胖能给出一个合理的解释，结果看见后面……啥，有鬼就完了？《鬼吹灯》第二部有详细写到胡八一等人遭遇悬魂梯，也给了比较玄乎的解释和破解方法，但没有对一直往下不断循环的阶梯做出解释，我也就读得一知半解的，后来上网查了些资料才明白。电影《盗梦空间》也有对悬魂梯的表现。除此之外还有一个挺有意思的短篇动画视频，B站上就有，名字是“短片推荐 Penrose（彭罗斯阶梯）”，原作者是Kris Stanton，形象有趣，可以一看，帮助理解。

