吹灰不起
夜谈 正文――
 
01.
 
他很安静。
 
第一次看到吴邪时，黑瞎子想道。
 
张起灵也很安静――但他的安静更近于庞然的沉默和自省，与吴邪不同。黑瞎子从棺材盖里轻盈翻出来的时候，吴邪正站在张起灵身后，像一只蛰伏在雨林里的幼兽那样不声不响地打量他。
 
吴邪一直没有说话；但他俊秀的眉宇，明亮的双眼，乃至于修长有力的四肢骨节，都流转着一种生气。他的眼睛尤甚，脑子里转过的一切声音，都透过他乌黑澄明的眼睛，熠熠地倾诉出去。
 
你眼里的光烧得那样厉害，让我觉得你会死得很早。
 
但不论如何，爬完棺材出来乍然见到这么一个人，黑瞎子的确有种眼前一亮的感觉。
 
张起灵点点头，轻声道：“我们走。”说完拍了下那小子的肩，转身顺着原路跨上台阶。吴邪呆呆跟着，搞不清状况的样子，黑瞎子也不好在这种时候闲聊，擦过他的肩，和张起灵一起走。
 
没出几步，身后走廊尽头的门“吱”地一声被打开。黑瞎子骂了一声，跟张起灵同时发力狂奔。他们敏捷翻出围墙后黑瞎子才想起来后面的小尾巴怕是要跟丢，回头看顿觉哭笑不得，那小子气喘吁吁地竟然也没掉队，发现黑瞎子回头看而且没有拉把手的意思，还责难地瞪了他一眼。
 
千辛万苦跳上接应的车辆，一通安顿，黑瞎子坐在张起灵的座位旁小声讨论此行的一些细节。他老忍不住隔着墨镜往吴邪那边正大光明地瞄，那小子坐得远远的，似乎心里怄气，盯过来的表情里全是不好发作的愤懑和疑问。
 
黑瞎子倒是挺理解他这种被蒙在鼓里的心态，说不准他还隐约感觉自己被张起灵背叛了；从他面对那哑巴时的动作神态来看，黑瞎子笃定他俩此前交情不浅。张起灵看着倒是不咸不淡，但黑瞎子对他非常熟悉，察觉到他的一丝僵硬和不悦，似乎并不想让吴邪掺和进来。看来那小子并不是个可有可无的人。
 
看着他们一个冷一个热，黑瞎子忽然冒出一个挺恶劣的念头：要不拐过来？
 
心念一动，黑瞎子走向吴邪的座位，在他惊讶的目光里把手臂随意搁放在他的座椅后背上，和颜悦色地说：“我们一会儿直接进入戈壁滩，你从阿宁的车里拿了沙漠服没有？那是他们公司自己研发的。没拿的话可以跟我要，我这儿有多出来的。”
 
他的语气也有点太过亲昵了。吴邪有些不安地看了他一眼，说道：“谢谢，我已经拿了。”
 
然后，吴邪往张起灵的方向蹭过几厘米，试探性地问黑瞎子：“你……我们会不会经过塔木陀？”
 
黑瞎子挑起一边眉毛，说：“你什么也不知道，不是吗？”
 
吴邪的表情已经说明一切。黑瞎子哭笑不得，直起腰瞥了张起灵一眼，后者正警告地盯着他。黑瞎子笑了，轻声问：“什么都不说，就敢把小朋友往里带？”
 
张起灵说：“不关你的事。”
 
听到这话，黑瞎子看到吴邪的脸色赫然一变。哇哦――他笑着坐了回去，一路上闭目养神，还真没再说多余的话。
 
车队中途休息时，黑瞎子睁开眼睛看向窗外。吴邪跑下车跟之前认识的人闲聊起来，从他的角度看过去，身姿笔挺，神采飞扬。
 
他看了一会儿，轻声道：“哑巴，你看他站在那儿，清清爽爽的。”
 
在德国相识多年，张起灵领会了他的意思。再者，他们说到底都是一类人。张起灵冷冷地说：“别打他的主意。”
 
“为什么？你又没那意思。”
 
“他是我朋友。”
 
“朋友？你？”黑瞎子啧啧称奇。
 
后面一直传来窃窃私语，吴邪不由回过头来，隔着车窗看见黑瞎子正搭着张起灵的肩膀一边摇头一边笑，也不知道被什么给逗乐了。察觉到他的注视，黑瞎子抬起脸，带着笑意的眼睛看了过来。
 
“你要是想知道什么，欢迎找我做交易，小三爷。”那人摇下车窗说着，又轻又慢地一笑。“瞎子一定，知无不言，言无不尽。”
 
用什么交易？吴邪产生了兴趣，但他天性谨慎，因此没有轻应，只模棱两可地点了点头。
 
盆地里的天气炎热干燥，空气几乎是静止的。然而一抹浮云掠过荒漠上空的骄阳，没什么存在感的云影从他们的头顶一晃而过。
 
仿佛黑瞎子的存在本身，从第一次见面时，就在吴邪的心间投下了淡淡的阴影。
 
后来的某个夜晚，他们在雨村的屋顶上看月亮，黑瞎子对吴邪描述他们第一次见面的场景。
 
“……你看上去高挑瘦削，脸上有种混合着警惕和不安的神情，在旧楼的昏暗光线下显得非常苍白。”他说。
 
“不知道为什么，我那时候觉得废弃疗养院的背景非常适合你，一个有着神经质的敏锐目光和纤细情感，正走在自我毁灭道路上的，非常好看的男人。”
 
吴邪挑眉将信不信地看着黑瞎子，这模样与十年前别无二致。月光如乳，使吴邪的脸庞浮现出淡淡的光晕，近乎是半透明的玉石般的质感。
 
“这就是你那时候表现得对我很感兴趣的原因？”吴邪问。
 
“差不多吧。我从没见过你这样的人，小三爷。我煞费苦心地想要接近你，但你当时可怕我了。”黑瞎子咧嘴一笑，“只要我往你那边靠过去，你马上就用‘你到底想从我身上得到什么’的表情瞪着我。我跟你多说几句，你就开始不自在，好像控制不住自己的手和脚，抓心挠肝似的浑身都在往哑巴张或者三爷的方向挪过去，我看着都替你难受。”
 
黑瞎子的表情太生动，语气太夸张，吴邪虽然有点气恼，但又忍不住笑起来。“嗤，你胡扯！我可没怕过你，我只是觉得你这人也太怪了，言行举止都透着一股说不出的怪诞。偏偏你还一副对我特别好的样子，说话时老要凑到我身上，真让我心里发毛。”
 
“是吗？可当时在我眼里，你也是个怪人呢。”
 
黑瞎子歪着脑袋，笑眯眯地看着吴邪。吴邪马上意识到他的言外之意，顿时闭嘴不言，只好笑地瞪回去。
 
“你看我是怪人，我看你也是怪人。”黑瞎子贴在吴邪耳旁柔声道，“――咱俩超登对的。”
 
“会被看到。”吴邪往后挪了挪拉开距离。他错过了黑瞎子眼底一闪而过的阴鸷，只顾着紧张注视屋檐下的院落，那里是张起灵养鸡，胖子种菜的地方。虽然是月上梢头时候，他们中的哪一个说不准还会心血来潮跑出来喂个鸡浇个水什么的。他们最近常常那么干。
 
吴邪不太想让他最好的两个兄弟知道他和另外一个兄弟搞上了，虽说他认为他们大概有所察觉。每次黑瞎子来雨村找他，两个人勾勾搭搭地跑到后院抽烟，吴邪就会看到张起灵和胖子不知怎的也决定来后院散散步。他和黑瞎子一起去后山的蓊郁竹林，张起灵和胖子就带着鱼竿一天路过好几次，声称他们要去钓鱼。
 
鬼才信呢。吴邪胡乱抓几下头发，心烦意乱地叹了口气。转过脸，他发现黑瞎子正似笑非笑地盯着他看。
 
“胖子我是不知道，但你的小哥可是早就发觉了。”
 
吴邪忽略掉那个酸溜溜的称谓，惊道：“什么？小哥怎么可能发现――他有十年都不在，这会儿才刚回来！我们不是……不是……在你当我师傅时才在一起的吗……”
 
“不是，比那还要早。”听见吴邪承认他们的关系，黑瞎子露出一个比较真心实意的微笑，伸手将灼热的掌心贴在吴邪脸上。
 
“从密林出来后，哑巴就问我和你是怎么回事。我实话实话说了，他并不怎么意外。”黑瞎子故意省略了张起灵对他的警告：让他这亡命徒离吴邪远一点。
 
“刚见面能有什么事？你到底胡说八道了什么！”
 
“我说……”黑瞎子声音低柔，略带沙哑，手上稍一使劲，拉近了他和吴邪的距离。他微侧过脸几乎贴上吴邪的嘴唇，充满占有欲地将吴邪罩在他的影子里。“说我不是一头热呢，你这小子，也对我有意思。”
 
“没有那么早！”吴邪叫道。贴得太近，他感到自己的脸不受控制地热了起来，一阵说不出的悸动从颈骨一直蹿到尾骨。他蜷起长腿想往后退，暗骂自己怎么还跟热恋期的少年一样。
 
黑瞎子没急着把他抓回来，手从吴邪脸庞滑下去，阴影中摸索到吴邪的手，慢慢抓住了。吴邪不知想起什么，身体不由绷紧，眼角还往院落里瞄。
 
黑瞎子手指很长，关节很粗，掌心带旧疤和茧子，是玩惯刀枪的手，比吴邪的手还要大上一圈。他像抓住一只小小的玩意似的，把吴邪那显得格外伶仃的手抓在手心里，慢慢十指相扣。
 
黑暗中，黑瞎子把吴邪的手翻来覆去，搓着他柔软的掌心。吴邪的手指不住开合，又是张开又是握拳，但怎么也挣不出黑瞎子的手心。他感到十指连心的痒，不由咬紧牙关，忍住了细碎的喘息。
 
“别摸了――”吴邪斥道，尾音却被喉中一阵低喘给打散，怎么也收拾不起来。
 
黑瞎子发出轻笑声：“这反应……一点都没变。”
 
他慢条斯理地把吴邪拉过来坐到自己腿上，用力嗅着吴邪颈间的气息。“你又叫，又骂，但最后还是喜欢的，迷迷糊糊地贴上来，给了我好多年的念想。我后面一直觉得你对我有意，不这么想，很难撑过不人不鬼的那几年。”
 
树梢之间只隐约瞧见一弯小银勾，然而月华像微微发光的薄纱一样倾覆下来，对时光一视同仁，铺盖在往前数的十年以前。
 
02.
 
吴邪当时怎么想的，自己不肯说，也说不上来。蛇沼密林那一带，黑瞎子寻隙在坑道无人处逮到他时，他看起来简直像是身体里的每一个细胞都在抗拒黑瞎子的亲近，就跟恐同的深柜一样。
 
那个黑衣服戴墨镜的陌生男人，天生笑面，声线低沉而丰泽，鬈发乌黑一如野兽身上的华美皮毛。吴邪每次和他独处的时候老觉得周围的气氛有点古怪，这人对他说话的声音格外温柔，目光专注但充满锋锐的攻击性，还有点不怀好意，像盘踞在夜里伺机捕杀的巨狼。
 
吴邪一开始以为黑瞎子想通过自己从吴三省身上拿好处，或者想设法拿捏住自己，或者只是过于遵循吴三省的指令，将他看护得无微不至。
 
一场暴雨，密林里到处都是鸡冠蛇和在叶片上不断招摇的蚂蟥。雨势渐小，落在密林里仍然振聋发聩，遮掩了林间一切声音，仿佛全世界都只剩下绿森森的遮天蔽日的树叶。
 
几个队伍被蛇群冲散，吴邪被迫钻入井坑道里。说来也怪，蛇群纷纷绕开了这些坑口，吴邪得以休整片刻。
 
过了很久，雨还在下。这是雨季里最寻常的情况。吴邪摸到坑口去看，外面万籁俱寂，一线天光泻进来，从里面看外面只见到处都是闪耀着白光的灼目绿意。
 
吴邪扎紧了裤脚，绑好鞋带，正犹豫要不要出去，洞口的光却骤然变暗。幽幽的血气飘进来。有什么东西――什么人，挡在坑道口前。
 
警铃大作。吴邪立刻伏低了身子，手下意识往靴子边一摸却摸了个空――才想起匕首掉蛇群里了。心不知怎得怦怦直跳，颤栗感直冲脑门。
 
那人跨进洞口。吴邪定睛一看，竟是黑瞎子。他紧绷的肌肉在黑色背心下呼之欲出，左肩搭着外套，右手提着枪，周身都是呛人的硝烟味和血腥气。他一步接着一步往里走来，鞋底还踩着蛇尸碎片，每一步都带着残存的煞气。
 
“你……”看到黑瞎子像是杀红了眼，吴邪不由自主地往后退，心头狂跳着忽然冒出一个荒诞的疑问：他刚才是在杀蛇，还是在杀人？
 
黑瞎子的目光赤裸裸地在吴邪露出来的脖颈上转了一圈，然后扫到他毫无防备的四肢，最后才看着吴邪的脸微微一笑，卸下枪支。他已经把武器扔到一旁，可吴邪依然不寒而栗；他见过那样的眼神，只有惯于肢解分尸的罪犯才会那样看人。
 
看着吴邪明明怕得要死还故作镇定的样子，黑瞎子不知怎的觉得一阵愉悦，心里的野兽贪婪蚕食。他往洞口的方向偏了下头，笑道：“小三爷，等这场雨停了，就是进入西王母古城的最好时候。”
 
吴邪愣了一下，惊讶于他无比正常的语气和内容。他盯着黑瞎子的脸，小心地问：“你来这一趟，是想在古城里……找什么？”
 
“想知道？”
 
吴邪点头。
 
黑瞎子盯着他说道：“那你得拿东西换。交易，懂了吗？”
 
吴邪不甚明显地松了一口气。交换筹码，这一块他是熟悉的。既然黑瞎子这么说了，就意味着他想要的东西至少自己是有的。吴邪笑着问：“你想要明器，消息，还是……”
 
他哑了，因为黑瞎子正朝他缓步走来，明明手无寸铁，面含微笑，却带来比刚才更为强烈的另一种阴暗。吴邪口干舌燥，忽然后悔起来，怀疑自己在与虎谋皮。他根本不知道黑瞎子想要什么，事实上，他对他这整个人都一无所知。吴邪设想过黑瞎子的许多种目的，但没有一个是这样的――黑瞎子把他压在暴雨过后一片泥泞的井坑道，强吻了他。
 
戴墨镜的青年高大健硕，身体沉重地覆下来时吴邪还以为自己受到了攻击。他下意识伸手抵抗，护住前胸和腹部这些柔软的弱点，然而黑瞎子是冲着他的嘴唇去的。吴邪被一股力量从上而下地扑倒，紧接着嘴唇被咬住，重重地吮吻起来。
 
认识以来的所有脉络在此刻都闪电般地连贯上了――原来如此，这混账是弯的！
 
“你他娘……唔！！”短暂的震撼过后，吴邪猛地挣扎――但黑瞎子已困死了他的手和腿，背后就是坑道尽头，他哪也不能去。他使劲把自己蜷缩起来，但这姿势更糟糕，黑瞎子用力挤进他的双膝之间，掐着他的膝窝火烧火燎地吻他。在这样的力道下，吴邪的嘴唇很快就肿了，又疼又麻。
 
黑瞎子刚才肯定抽了潘子的土烟，他的嘴唇、口腔和舌尖，呛辣灼热，让吴邪头晕目眩。他还闻到黑瞎子身上的烟味和血味，挣扎时碰到黑瞎子透着热汗的薄背心。吴邪没来由地心慌气短，几近窒息。
 
“咚”地一下，他后脑勺不慎撞上坑道壁，顿时从这粗野的气味里拽回一点清醒。黑瞎子是那帮伙计的头儿，肯定是个杀人如麻的，再不反抗，谁知道他会不会先奸后杀……吴邪的嘴唇颤抖起来，越想越怕，猛一偏头避过他的嘴，竭力推开他。
 
“我不是！！”
 
吴邪狠狠瞪着黑瞎子，然而怒气上涨冲湿了双眼，脸颊通红，黑发凌乱，让他的气势大打折扣。他雪白的衬衫溅上泥点，混乱中被扯断几颗扣子，露出不断起伏的胸膛。
 
黑瞎子也没好到哪去，但他表现得不紧不慢的，就好像刚刚那个如饥似渴的人不是他一样。他微微一笑，仿佛听不清似的贴近了说道：“你不是什么？”
 
“我……我……”吴邪一时混乱起来，忽然有些记不清自己刚才情急之下喊了什么。他想说什么？想说自己不是弯的吗？黑瞎子这样的人哪里会管他弯不弯！吴邪脸色刷地惨白，怎样才能阻止他？
 
有了，黑瞎子是三叔的伙计！吴邪双眼霍地一亮，对着坑外大喊道：“三――呜呃！！”
 
黑瞎子突然把吴邪撞到地上，按着他重又吻上去，像两只缠斗不休的野兽。他又亲又咬，舌头在吴邪嘴里下流地搅动，惹得吴邪“呜呜”叫着，不管不顾地挣扎起来。“别碰我！操，滚开……”吴邪偏着头左右闪避，很快被黑瞎子粗暴地抓住了头发，一动就感到头发被拉扯的疼。下巴也被钳制，津液不受控制地从两人相贴的唇间流出。吴邪红肿的唇一碰就麻，好像有电流通过，燥热不堪。
 
“呜……别、别碰……”
 
慢慢的，好像有什么不一样了。吴邪不自觉地仰着脖子承受，柔软细碎的呜咽从喉中逸出，身体还有气无力地挣动着。黑瞎子往下吮咬，在吴邪的颈窝留下红印。他呼吸粗重，胯下早已硬涨，抓着吴邪用力之深，在他手臂上留下几道乌青的淤痕。他听着吴邪变了调的喘息间或呻吟，咬牙道：“再扭……现在就办了你。”
 
吴邪一个激灵，才尴尬地发现下身不知什么时候半勃起来，稍微一挣就蹭上黑瞎子的坚挺。有那么两秒，他们静静对视，吴邪隔着墨镜发现黑瞎子的瞳孔扩张到令人难以置信的程度，显得眼睛暗沉无比，好像燃着不可名状的黑焰。
 
被撩拨起的情欲瞬间退去，吴邪颤抖着，本能地恐惧。这种情绪随着震颤传递到黑瞎子身上，使得他的脸色不由柔和几分，伸手似乎想抚摸吴邪的脸。这时候吴邪看见坑道外有几道电筒光线，是三叔的人！他一阵狂喜，挣脱了黑瞎子，逃命似的往洞口飞奔。
 
他听见黑瞎子似乎在身后说话，脚步不由停顿一下，那是轻飘飘带着笑意的一句：“你还没问我你想知道什么。”
 
交易！吴邪又是愤怒又是羞耻，张了张嘴，交你妈！最后还是一句话没说就跑掉了，只留黑瞎子待在阴暗的井坑道尽头。他摸着自己的嘴唇，若有所思地跟了出去。
 
在队伍里，吴邪一直在回避跟他的接触，实在躲不过就拿吴三省或者张起灵出来当挡箭牌。
 
然而当陈文锦和张起灵先后消失在布满孔洞的陨玉中，吴三省迟迟不出现，周围的一切都变得难熬了起来。吴邪一开始还满怀信心地和胖子在陨石底下扎营，三天过去了，他们什么也没等到。黑瞎子带来的队伍是三叔手底下的，以一个叫拖把的男人为小头目，此刻已经怨声载道。
 
吴邪坐在帐篷里望着自己的笔记本发呆，黑瞎子走进来拍了拍他的肩膀。吴邪腾地一下站起身，面色苍白，正要往外走时，黑瞎子从后掰过他的肩，无奈道：“说正事，我们已经不能再这么等下去了。”
 
吴邪看着黑瞎子，知道这个队伍里唯一有能力进入陨玉里一探究竟的只有他，但看黑瞎子没这意思，吴邪并没有提出要求。他想了想，对黑瞎子说：“你们要走了吗？”
 
吴邪不打算跟他一起走。黑瞎子皱起眉头，道：“哑巴会没事的，那女人倒是不会回来了。你再接着等下去也没有意义，不如跟我们一起。”
 
黑瞎子说得很肯定，但吴邪只当他是在安慰自己。他没有说话，只态度坚决地摇了摇头。黑瞎子松开了他，他便径直离开了帐篷，站到陨石旁和胖子一起抽烟，抱着双臂等待。
 
黑瞎子在背后凝视他。吴邪的肩膀是僵着的，显然感觉到了黑瞎子的目光。但他一直没有回头。
 
到了第四天，队伍里几乎没人觉得陈文锦和张起灵还能够生还。他们带走了大部分干粮和水，离开这里。
 
拖把他们早跑到石阶梯外了，黑瞎子回头小声道：“小三爷，我要走了。”
 
吴邪盘坐在陨石下，目光冷淡而又木然，原本孩子般饱满的双颊在这四天里迅速消瘦，他安静得像是个死人。黑瞎子忍不住走过去，有那么一刻，他在心里恨透了说蒸发就蒸发的张起灵，也几乎恨上了吴邪。
 
只是几乎。因为，黑瞎子此刻简直有点同情他。在所有局内人当中，只有黑瞎子看到了他的窘境，并且放在了心上。可怜的小三爷，没有人告诉你任何事……
 
他牵着吴邪的手把他扯到陨石背后，感觉很复杂。吴邪踉踉跄跄地跟着，看上去已经丧失了思考的能力。
 
他亲了吴邪，指望吴邪还能有所反应。吴邪轻轻别过头去，黑瞎子的嘴唇追过来，贴着他不放。吴邪睁着眼睛一动不动，眼里的光仿佛暗淡许多。黑瞎子不由停下来，静静地看着他。
 
他见过这样的光、这样的眼睛，从明亮到熹微再到终于泯灭的全部过程。无一例外。这样的人不多，但都相似得可怕，最后全部毙命于惨烈的命运。
 
可黑瞎子是那么、那么的钟意他。他吻他的时候还安慰自己这只是个交易，还注视着近在咫尺的黝黑、迷茫的眼睛，并且在里面找到自己的倒影，几乎不敢相认。穿过那双透明的眼睛，他以为他能看见吴邪最终的结局。要么死在路上，要么死在终点。
 
有什么东西在强烈撞击着黑瞎子的心墙。他在心里发出哀叹，手边摸索着，带着吴邪钻进陨玉里某个隐秘的隧道。
 
“我觉得这会儿，哑巴差不多该到这里了。”黑瞎子慢腾腾地说。他语气里某种紧绷的节奏仿佛在说，他不仅对陨石的内部结构了如指掌，还很清楚陈文锦和张起灵的处境。吴邪忘了问为什么，只是不明所以地看着他，然后，眼睛越睁越大，惊喜的微光一点点从眼底深处浮泛出来。
 
隧道里，他们牵着手摸黑往前走。黑瞎子带枪茧的手指，慢慢地蹭进吴邪细嫩的指缝里，紧紧攥住了。
 
吴邪就跟魔怔了一样由着他去。陨石里冷得要命，吴邪的手也跟石壁一样冰冷，好像怎么也捂不热。他感到吴邪打着寒颤的身子，似乎靠他更近。两人一声不吭地往前走着，这段路仿佛永远没有尽头。
 
当看到昏迷在一旁的张起灵时，吴邪一声惊呼跑上前检查他的状态。一切无事，他心有余悸地回过头寻找黑瞎子的身影，才发现他已经消失不见。
 
03.
 
“你是不是也进去过？”吴邪挨在黑瞎子身上，直视他的眼睛。
 
“那块陨石？”黑瞎子平躺在屋顶上，一只手垫在脑后，翘起二郎腿。“很多人都进去过，何止我一个。”
 
“但不是每个人都能完好无损地出来，对吗？”吴邪忽然想起来，张起灵也不能算是“完好无损”地出来；他丢失了大部分记忆。
 
光是能进那块陨石，身手就已经远胜常人。吴邪想到张起灵、黑瞎子和陈文锦的共同点之一就是长生，而且都没有变成禁婆。难道陨玉里有一股力量在与他们身上的诅咒相互制衡吗？假如他们没能出来，会……像霍玲那样吗？
 
“别再想了。”黑瞎子闭起眼笑一笑。他翻过身，压在吴邪身上。“我就不该提起这件事，本来还以为你会接着我的暗示，说一下你是怎么对我产生念想的。”
 
“暗示？你难道不知道自己是个蹩脚的催眠师吗？再说，本来也没什么念想。”吴邪推了他一下，见他不动如山，也就作罢。“最近很喜欢回忆以前的事啊，我的好师傅，不服老不行啦？”
 
“老？”黑瞎子从鼻腔里嗤笑一声，低头衔了吴邪的唇去，声音如耳语，“不教训一下，小徒弟都要骑到老子头上了。下一步是不是该上房揭瓦了？”
 
“我们本来就在上房揭瓦……”吴邪嘀咕一句还未说完，话音就已消失在黑瞎子唇间。
 
晚风是那么冷，可拂过屋顶时却也变得温热，也许是因为黑瞎子灼热的吻、滚烫的胸膛。从他们刚在一起的时候，从他们刚认识的时候，黑瞎子就仿佛在烧着他，就连如今吴邪常常感到自己已然灯尽油枯，黑瞎子也有办法将他点燃。
 
感受到吴邪的回应，黑瞎子的动作忽然迫切起来。他死死压在吴邪身上激烈地索吻，手掌在吴邪身上重抚，逐渐褪去他们的衣衫。吴邪不干了，抗拒着低声骂道：“这里是屋顶，你别乱发情！”他推着黑瞎子的手，一时僵持不下。
 
院落里跟平地惊雷似的炸起一个声音：“我靠！”
 
吴邪僵住了，脸颊火烧似的发烫，不敢回头。黑瞎子老神在在地往下瞥了一眼，从容道：“哟，你们怎么还没睡？”
 
吴邪偷偷向下瞄去，发现张起灵和胖子正站在屋檐下盯着他们体位标准、衣衫凌乱的情形，神色各异。张起灵微微皱眉，脸上的表情就像百岁老人看待街边小情侣，尽是谴责，还有一星半点儿岳父似的挑剔和不满。胖子张着嘴显然也觉得很伤眼睛，但八卦的光芒还是挣扎着从他灼灼的眼里冒出来。
 
吴邪迅速打量回自己，他和黑瞎子，正跟连体婴似的粘在一处，显然是要发生点什么。吴邪红着脸一下子跳了起来，一边整理衣襟一边慌不择言地说：“我……我下去洗澡！”
 
黑瞎子被逗乐，嗤地一笑：“好，洗完等我。”
 
他语气轻佻，故意歪曲吴邪的借口，说得好像吴邪洗澡就是为了跟他干那档子事。吴邪回头狠狠瞪了他一眼，麻溜地从梯子下去了，背影里还有点落荒而逃的意味。
 
黑瞎子不尴不尬地半躺在屋顶上，像跑别人家里偷腥却被主人发现的野猫，跟张起灵和胖子面面相觑。
 
此时更深露重，月半明时。黑瞎子侧了侧头，笑道：“怎么，这次也是去钓鱼？”
 
胖子憋得脸都红了，终于出口道：“啊，那啥，我们就是出来提醒一下，天真最近身体不太好，别让他着凉了，不然咳个没完也是够烦的。”
 
黑瞎子坐起来打了个哈欠。他说：“我知道分寸。”
 
胖子又说：“瞎子兄弟，我就问个问题。不是在冒犯，也不是在暗示啥，可自从你来之后我和小哥就夜夜失眠，快过不下去了，问问你到底啥时候走。”
 
张起灵则干脆道：“你要是不走，我不介意用赶的。”一下子暴露了他和胖子的真实意图。
 
“别啊哑巴，你不介意我介意。”黑瞎子苦着脸从屋顶跳下来，“我过几天就回北京，但得带着吴邪一起去老家祭祖。”
 
撇下脸色铁青的两人，黑瞎子嘴里哼着卡门D小调旋律，绕到吴邪的房间窗外，动作像猫一样轻。此时的旋律已舒展成更加低沉的D大调，游移不羁，在胸腔里不断动荡。
 
――爱情是一只自由的鸟儿，任谁都无法驯服。
 
――而我爱的那个，他什么都不说，却打动了我。
 
――如果你不爱我，我偏偏爱你。
 
――如果我爱上你，你可要当心！
 
他伸出爪子轻轻挠了挠窗，学了几下惟妙惟肖的猫叫。
 
没动静。他把耳朵贴近，隐约听见里面浴室里传来淋浴的水声。黑瞎子暗暗地笑了，撬开窗户的锁，敏捷地翻了进来。
 
屋顶夜谈的时候，他其实还有一件事情没告诉吴邪。
 
自从陨玉一别，他们有很长时间没再见面。黑瞎子后来还回去过，绕过饲养毒虫的池沼和面目如生的女尸，穿过王座下的机关阵，站到陨玉底下。
 
他什么也没找到，因为陨玉已经塌了，只剩断壁残垣。
 
里面不管有什么关于长生的秘密，此刻都已经不可追溯。黑瞎子站了很久，然后慢慢在废墟周围踱步，发现一些火药的粉末。他蹲下来，手里捻了一些――这可不是九门的手笔。
 
倒像是汪家的，察觉了吴邪的刺探，于是壁虎断尾。
 
他看着那堆粉末，想起了千里之外，陷入迷局中的吴邪，首先映入脑海的还是初见时吴邪的眼。黑瞎子想着他熠熠的充满希望的眼睛，想着他所有空掷的努力和挣扎，忽然为吴邪感到一阵悲哀。
 
此刻脱光衣服躺在吴邪的床上，黑瞎子闭上眼睛，放松地摊平了四肢，听着水声默数时间。
 
他想带吴邪回去陨玉看看，告诉他自己在那块大石头里的经历，如果吴邪还想知道的话。他还想带吴邪去他年少时住过的老宅和殿宇，那里依稀能见到百年前的金碧辉煌，他可以在里面拉小提琴给吴邪听――但得偷偷的，因为他并不打算买门票。
 
所有秘辛，所有年岁，所有吴邪不曾参与或者一无所知的事情，黑瞎子都想展示给他。
 
他漫无目的，胡思乱想，直到浴室里的水声停下来。
 
于是，他想着吴邪。
 
---
夜谈 完

