BY吹灰不起
落雨 正文——

这一带的树林很密，无数棵老树费尽心机地往高处长好争分夺秒地汲取阳光。高处的树枝聚拢在一起，只剩下被围起来的湛蓝湛蓝的区域，仿佛圈养了天空。再往下，阳光所剩无几，密林里森暗一片。只有攀附在老树上的苔藓得以苟活，翠生生一片。

蛇沼深处的密林响起一声惊叫。

“疯子！！”

黑瞎子桎梏住吴邪挣扎不停的双手，用腰带将它们绑到树后，一圈一圈地扎紧了。他仍是一贯漫不经心的笑，说道：“可不就是疯子吗？小三爷，我这么做实在是下下策，可再这么掺和下去，我可就赔得血本无归了。”

吴邪暗中使劲，却发现这天杀的缠得非常紧，他完全挣不开。他流着汗紧张地思索着，心想黑瞎子无非就是要钱嘛……吴邪竭力冷静道：“三叔不会亏待任何一个伙计，你在道上也混得久了，他的声誉难道还信不过吗，拿我作人质又是何必……”

回答他的是上衣被撕裂的声音。

吴邪接下来的话好像被尽数堵死在嗓子里，张口结舌——他终于意识到这一切好像超出了直男所能理解的范畴。

黑瞎子不说话，似笑非笑的模样看着瘆人得很，三两下就扯了吴邪的皮带，又去扒他裤子。吴邪试图往后缩，后背只是徒劳地在虬结的老树上摩擦，浑身的气势早就软了下去，抗拒的声音也是结结巴巴的。很快就只剩下一条灰色带条纹的四角裤，吴邪着急起来。

“你……卧槽，你、你做什么呢？！你信不信我三……”吴邪刚想把三叔搬出来，却突然害怕这疯疯癫癫的掮客会先奸后杀。这家伙看上去真的能干出这种事！他被七拐八拐地带到这儿来，操！就是死了又有谁知道！

吴邪开始发抖，紧接着“嗷”地大叫起来。黑瞎子居然在他大腿间的嫩肉上发狠地咬了一口，松开时只见两排深深的细密的牙印，隐约见血。黑瞎子用指腹抚摸着印子，看着那片雪白而殷红的肉在眼前轻轻发颤。

“小三爷，你什么都没搞懂，三爷已经付不起报酬了，弟兄们只是白白送命而已。”黑瞎子抬起头，迎着吴邪茫然无措的目光说道。

“……你说什么？”吴邪什么也没听清。黑瞎子那一下咬得够狠，还是在这么私密的腿根处，痛得他眼泪都飙出来了。

黑瞎子没有细讲，偏头舔起吴邪被他咬伤的地方。吴邪发出嘶声，很快咬牙忍了下去，被舔舐的腿竭力远离黑瞎子，另一条腿则曲起来用尽全力地踹在黑瞎子肩上。

距离太短，力道不够。黑瞎子只是意思意思地晃了一下，嘲弄地看着吴邪，忽然抬起他的双腿站起来，把他的腿都盘到自己腰后。因为位置变化，吴邪被绑起来的手臂在粗糙的树干上磨破了皮，火辣辣的疼。饶是如此他也一声不吭，不愿再发出示弱般的声音。

黑瞎子面上没有显出半分情热，眼神亦是严冷，像夜色里审时度势的枭。他贴紧了吴邪，低头吮吸他的脖颈，毫不客气地留下大片红痕。黑瞎子的鬈发跟狼毫似的短而硬，不时蹭到吴邪的侧颈和脸庞，那些本就是敏感的地方，配合着持续不断的舔吻和噬咬，传来一阵抓心挠肝般的苦痒。吴邪不住地转头躲避，喉咙里溢出抽泣般的声音，感到被黑瞎子趴伏着的半边身子都痒得发麻发软。

“操……你他妈做什么呢！”意识到身体的变化，吴邪拼命摇头，惶恐不已，腿也不停地在黑瞎子腰间挣扎蹭动，试图落地。

密林的湿热仿佛被放大百倍，在两人相贴的肌体上胶着，沁出薄汗。吴邪受不了这样的厮磨，放大的瞳孔越发显得双眼幽深晶亮，像是某种信号。红潮从被舔吻的脖颈开始，渐次弥漫到脸颊，在白皙肤色下呈现出醉酒般的醺意。如果黑瞎子是粗暴地提枪硬上，绝对看不到这样的情景。

黑瞎子的呼吸声渐渐粗重，一只手顺着吴邪的胸膛滑下去，隔着内裤揉搓吴邪的茎身。吴邪敏感地弓起身子，半阖着眼睛一时不察地呻吟出声，显是舒服的。黑瞎子闷闷地笑起来，手指撩开轻薄的布料，缓慢有力地滑了进去。

吴邪听到笑声清醒了一点，登时恼羞成怒，正迫不及待地要问候黑瞎子祖宗十八代，忽然“嗯”了一声，腰肢顿软。他感到自己的会阴处被两根粗粝的手指摩擦着，掌心则包裹着他的囊袋轻柔摩挲，茎头一下一下地蹭在黑瞎子坚硬的腹部，下身每一处都被无微不至地照料着，像浸在温水里。

吴邪只觉得整个人都热乎乎的，辨不清东南西北，只看见头顶上深绿色的树杈，编织成捕获猎物的巨网。他目光往下飘，黑瞎子正低头注视他门户大开的下半身，墨镜底下是线条刚劲的面孔，嘴唇很薄，没多少血色。他昨天见到黑瞎子蹲在帐篷旁边刮胡子，到现在还没满一天，黑瞎子的下巴就已经冒出胡茬。

黑瞎子的手上动作忽然激烈起来，捏着吴邪的茎身套弄，不时用拇指摩擦着顶端，听见一点淫靡的水声。吴邪发出意味不明的闷哼，盘在黑瞎子腰上的长腿顿时收紧了，整个人因为下身传来的快感而矛盾地蜷缩起来，无力抗拒。世界在眼前变得混乱不堪，仿佛坐了云霄飞车骤然攀至高处，却又因为陌生的失重感而感到至深的恐惧。忽然间所有动作都停了，如同魔法顿消，他不尴不尬地吊在高空，茎身一涨一涨，欲泄而不得。

可是意识并没有因为快感的骤止而恢复过来，吴邪不住地挣动着双手想要解放自己的性器，大骂道：“操你妈，就、就知道你指望不上……让我自己来！”完全忘了受制于人的事实。

黑瞎子握着吴邪的茎身，时不时地在铃口滑蹭两下，沾得满手淋漓，这小子的体液也是够充沛的。黑瞎子饶有兴致地打量手上肉红干净的物事，萌生了想将它含在口中让吴邪更加崩溃的想法，虽说现在不是取悦他的好时候……

“看好了，这个你可没法自己来。”黑瞎子稍微放下吴邪的双腿，对他说道。吴邪一脸茫然的神色看上去无辜极了。黑瞎子愉快地蹲下去，张口含住吴邪的性器。

“唔呃……”下身落入温暖潮湿的口腔，还被不停吮吸着。吴邪咬紧牙关，完全没料到黑瞎子会这么做，他精神是不是有点……吴邪终是忍不住大声呻吟起来，双腿颤抖着，脚趾蜷曲。黑瞎子的舌头像灵蛇一般翻转缠绕，舔着沟冠处，忽然又绕到铃口，舌尖试探性地往里伸去……吴邪的下身猛地一挺，连连哀叫，感觉到最柔嫩的铃口被不停地舔舐抽弄着，泣音也渐渐重了。

“啊啊……哈……别进来！王八蛋，我、啊啊你他妈……别再进来了！”

吴邪闭紧了眼，感觉到黑瞎子的舌尖从铃口退去，顶端却忽然被用力地吸了一下。他浑身一震，脑海里仿佛火花闪现，目眩神迷，快感于是轰轰烈烈地倾泻而下。吴邪喘息不止，整个人都松懈下去，好一会儿才找回自己的心跳声。

黑瞎子站起来，给吴邪看他的手掌，湿漉漉一片。他调笑道：“小三爷倒是挺能射的。”

“呃，我……我……”吴邪茫然地看着自己的白浊从黑瞎子的手掌缓慢地滴下去，脑子里一片空白，该说什么？说他不是故意的？脑海里忽然闪过一个小小的声音：那都是我的子子孙孙……吴邪看着黑瞎子合上手掌，单手搓着他的体液，后知后觉地感到灭顶的羞耻。

黑瞎子注视着他的反应，慢慢凑上来。吴邪努力想看清黑瞎子的眼睛，却只看见漆黑一片的墨镜，倒映着他毫无防备的眼睛，湿润的黑瞳瞳的眼睛，就跟窝里的奶狗似的……吴邪怔怔地看着镜片中的自己，心道怪不得老有人叫他吴小狗，还真不是随便叫叫的。

他看见自己的眼睛被放大了，黑瞎子用嘴唇碰他的嘴唇。镜片碰到了他的眉骨，一点金属般的冰冷。他甚至没意识到这是个亲吻，因为亲吻不该这么冷的……吴邪打了个寒颤，头顶、肩头、手臂和腿，一阵彻骨的冰寒。

他猛地醒过来，发现黑瞎子正贴着他的脸庞，他们胸膛贴着胸膛，俱是精赤坦诚的。耳边响起沙拉沙拉的声音，霎时间无数颗树木都好像在抖，连带着细幼的枝条，连带着梢头的嫩叶，都在潸然地抖动，好像在呼唤什么——其实只是下雨了而已。

黑瞎子转过脸，好像温情了一点，在吴邪的嘴唇上辗转亲吻。吴邪发现刚才的一切并不是幻觉，那种冷意又回来了。潮湿的手滑下去，在吴邪的股间摸索着。吴邪试图说服自己不去管他，但臀缝被黑瞎子手上的体液给弄湿了，不太舒服。他于是动了一下，在黑瞎子嘴唇上发出不满的哼声。

黑瞎子把他托抱起来，好像他是纸片做成的人，抱起来并不费什么劲。黑瞎子的吻慢慢变得富有侵略性，很快吴邪就喘不过气来，在这闷湿的大雨中行将窒息。后庭忽然被插入一根手指，怪异的鼓胀感，吴邪撇开脑袋大口喘气，穴口下意识缩紧，将黑瞎子的手指咬得寸步难行。

黑瞎子说：“放松些，不然疼的是你。”就好像他的脸颊没有淌下豆大的汗珠一样，顺着刀刻般的线条一溜而下，砸进褥子般厚重的落叶里。可那到底是汗呢，还是雨水呢？

吴邪缠着黑瞎子的腰胯努力地往上面爬去，想要摆脱那根进进出出的手指。“你干什么！”吴邪狼狈地说，“你他妈敢！”

黑瞎子有点无奈地笑了一声，但被雨声盖过了。他奇佳的视力甚至能看清每一颗雨珠的形状，仿佛有一道透明的珠帘把他们隔开，雨脚如麻，细密不断。黑瞎子往前稍一倾身，那道雨帘便消弭在他们相贴的肉体上。他又插进一根手指，强硬地撑开想要收缩的内壁，在吴邪耳边轻声说道：“我敢。”

吴邪一时僵住了，下身有些钝痛，但耳边的胁迫无疑更加真实，像噩梦里的声音不断回荡、如影随形。他眨了眨眼睛，雨滴又从他眼睫落下，滑过脸颊时如同泪珠倾泻，打湿了鬓角的零碎黑发，呈现出与雨中树林相得益彰的一种寂寥。

黑瞎子的手指插进深处扩张，旋转着寻找那一处弱点。在他把手指抽出来时，指尖无意地翘起，拖曳出令吴邪浑身战栗的弧度。黑瞎子神色专注，手指往里一送，正好按到那块柔软的腺体。吴邪一抽气忍不住想要蜷缩，黑瞎子把自己往里嵌了几分，制止了他微弱的抵抗。

“这么软……还在往里吸。”黑瞎子喘着气说着，又抽插两下，手指深深埋进去顶蹭。

“闭嘴唔……唔呃！”吴邪仰起脸就像溺水的人，密密麻麻的雨珠铺天盖地，顷刻将他淹没。他在抑制不住的呻吟声里大口呼吸，感到身下的手指一根根抽了出去，在碰到敏感点时，甬道里又是一阵痉挛。他咽了咽口水，鼓足勇气向下看。黑瞎子单手解了裤头，只将内裤扯下一点，露出粗大的性器。

吴邪顿时哑然，还没来得及惊恐，黑瞎子便扭过他的头迫使他接吻。穴口忽地胀痛，一个比合拢的三指还要大的物事强硬突入，跟烧铁棍似的灼热坚硬。吴邪嘴唇被堵住叫不出声，那凶刃不断开凿时，他便发出承受不住的鼻音，抽泣似的瑟瑟。

下身忽然被颠了一下，吴邪呜咽出声，体重全部承在黑瞎子的双手上，顿时将那青筋虬结的性器吞入大半。狭窄的甬道尚未适应，他下意识挣扎扭动，低低地呼痛。

黑瞎子放开他的唇，转而在他脸上落下安慰的吻，凉丝丝的触感让他安静了一点。黑瞎子等着吴邪适应，感觉他的肉壁不再紧绞，开始有规律地吸吮。他解开吴邪的手，故意抱着人晃了两下，吴邪果然无措地抓住了他的肩膀，精疲力竭地把脸埋进他的颈窝。

黑瞎子摸了摸吴邪的穴口，竟毫无缓冲地抽插起来，一下重似一下仿佛和着磅礴的雨声。吴邪神志不清地低喊着，激得黑瞎子愈发兴致高昂，捣进抽出的力道更加蛮横，插进去时还把吴邪按下来在肉壁最深处小幅度地飞快顶撞。快感不由分说地从下体炸入，吴邪再顾不得羞耻，手忙脚乱地缠抱住黑瞎子生怕自己被颠下去。

黑瞎子笑起来，好像在揶揄他的稚拙，冷不丁地把吴邪翻过去按倒在铺了皮衣的地面，按着吴邪的后背抬高他的下身，毫无间隔地抽弄。肉刃在体内转了个角度，激起一阵阵酷烈的狂潮般的快感。吴邪被这一下弄得嗓子都快哑了，浑身抽搐了好一会儿才停下来。

黑瞎子在他身后提着他腰胯大开大合地冲撞，这个姿势让抽插都变得非常容易，更何况……他用力掰开吴邪的臀缝，看见自己的性器被粉褐的穴口全部咽入，再抽出来时却水淋淋地带出一点殷红的肉壁。

黑瞎子缓了攻势，用指腹轻轻挑弄那一点软肉，孰料吴邪的反应异常激烈，竟一下子哭出声来，内壁也用力紧缩着想要收回去。黑瞎子放开手，任由吴邪磕磕绊绊地一边骂人一边往前面爬去，直到性器快被完全抽离只剩下顶端还埋在吴邪体内，黑瞎子才往前一步，握着吴邪的窄腰猛地把他嵌回来。

吴邪打了个摆子呜咽一声，咬着虎口不敢动弹。身后又被进到了难以描摹的深度，可从这几近暴烈的性事里，他却得到了难以启齿的快意。明明身上落下的是凄冷的雨水，却恍惚像是灼热的轻吻，接连不断，使得全身潮热不堪。体内突然被重重地抽到了脆弱之处，这一下子实在太过，吴邪却只能发出喑哑的轻喊，很快就淹没在接踵而至的鞭挞里。他抓着黑瞎子的皮衣，神魂不属，在后者的一次尽根而入后获得高潮，喷薄的体液比第一次稀了不少，全部沾在皮衣上。

吴邪失神了很久，整个人都是不设防的，软软地滑了下去。黑瞎子重喘着，离餍足还差得远，将吴邪翻了个身继续贪婪地索要。

一轮接着一轮，就像天上的雨，仿佛怎么也下不够。

---
落雨 完
