CP - 黑邪，瓶邪。

狼人瞎子，血族小哥，人类邪。差不多就是个横刀夺爱的故事吧，篇幅不长。柚子茶的梗，拖到现在。

圣诞快乐。我今早一提交完工作报告就写这篇啦……这几天放假我都会在外面玩儿，电脑是摸不到了，争取手机打字吧。

蜜中血1 正文——

 

天空蓝无止境，就如颠倒的深渊一般。横斜的树杈如数双枯手，将天空撕扯得四分五裂，漏下在风中不住颤抖的幽灵般的树影。那个年代没有电线也没有人烟，在高山背阳处只有蛰伏的扭曲的死物。无垠的荒野之中，四处游走的只有孤魂野鬼。

 

那个时候，吴邪还能与人类的鬼魂对话。他质疑过它们生前的身份，吸血鬼，狼人，僵尸，巫师，或者别的他闻所未闻、见所未见之物。但说到底，吸血鬼、僵尸本身已是恶鬼之流，死后怎能再度成鬼。而传说中的，不论是狼人，虎人，猫人还是别的什么人，归根结底都只拥有牲畜的灵魂。

 

最终，他把遇到的那些鬼魂归为人类，就像他自己一样——找到同类多少让他感到安心，尽管这些同类不过是死物而已。

 

“我看你和你那些吸血鬼同伴可没有什么差别，就除了你不吸血。他们不会是拿你当移动口粮库养吧？哦，你别多心，我就随便问问。”

 

一个鬼魂如是说。就如它生前的体格，这个鬼魂同样有一个白胖的灵魂。在吴邪向它掷过一块石头之前，胖子鬼魂就很迅速地飘到了树上，朝他挤眉弄眼、咧嘴一笑。石头穿胸而过虽然不疼，但它毕竟只死了小几年，还不十分适应目前的载体。

 

“小哥对我特别好。”吴邪生气道，“他在我八岁时就收养了我，拿我当儿子悉心照顾。你会养一个口粮养到十年？要不是他捡到我，我可能早被吸……早被那些能变成人的怪物抓去吃了。”

 

胖子又咧嘴一笑。“儿子？嘿，嘿嘿。”

 

“你笑什么？”

 

“你猜？嘻嘻。”

 

一人一鬼又闹了起来。胖子才道：“我说的可不是小哥，知道他对你好。我说的是张家的其他吸血鬼。你刚是不是想说，如果是别的吸血鬼捡了你，你怕是早被吸成人干了？”

 

吴邪脸色一阵红一阵白，不知想到什么，半晌不语。

 

故事中能变成人的怪物，早在百年前就被包括张家在内的几支吸血鬼宗族给赶尽杀绝了。就连曾经数量众多的狼人也很久不曾在荒原中出现。他从来未怕过这些东西，就像已经长大的孩子不会再害怕绘本里的幽灵。

 

“天要亮了，我该回去了。”胖子道。它说的回去，指的是不远处山丘上的一个小土坟。

 

吴邪一个人往回走，原野的高处就是张家宏伟而阴森的祖宅。他们已尽力模仿人类的习性，但动物的本能仍然从每一张伪善的皮囊中丝丝泄露。每一次吴邪穿过长廊，两边摆着数不尽的张家族长的画像。他看着他们的脸上的神情慢慢从恐怖的恶鬼变成粗野的动物，再进化成正常人类，最后才有了小哥这样十全十美的吸血鬼。

 

太阳一点点从地平线上挣扎爬出，就好像它也不愿照亮吸血鬼的永夜荒原。对着东方，吴邪隐约看见某种四肢着地的动物……他不由紧张起来。那只动物背朝太阳，一双幽幽的鬼火仿佛正注视着他。

 

它投下一个庞大的剪影——狼的剪影。

 

吴邪呼吸一滞，忙自欺欺人般低头加快脚步。最后跑起来。当他再一回头，那巨狼已经不见了。也许只是普通的荒原狼，但这里已经很久没出现过狼了，更何况它的体型大得非比寻常。

 

他回到张家祖宅，那些吸血鬼的目光像箭一样嗖嗖地从眼角刺出来。压着嗓子的嘶叫和各种语言在他背后议论纷纷。碍于族长说一不二的威信，当然还有纯正血统带来的强悍，他们已十分克制。攻击和挑衅已经很久没发生过了，可这么多年过去，吴邪从来不想弄懂他们在说什么。

 

他微微低头。也就在这个时候，在张家永远带着血腥的宅里，他看上去仿佛也成了一个吸血鬼。但说真的，除了不以血液为生，也不睡在棺材里，他和一个初生的吸血鬼有什么区别？他为适应他们的习性颠倒昼夜，脸庞白得几乎透明，隐隐透出青蓝血管，嘴唇殷红病态，就好像他带着香甜的人类的血到处展示。

 

他推开族长的房间门。“小哥，我刚好像看到狼了。”

 

年长的吸血鬼站在窗帘后深深的阴影中。在那个视角，他可以清楚看到吴邪从外面回来的身影。他神色平静地转过身，展开手示意吴邪过来。

 

“荒原狼？”

 

“是吧。”想起吸血鬼对狼人的灭绝，吴邪鬼使神差地说，“背着光我看不清……比寻常的狼大一些，但也不非常大。”

 

吴邪沐浴在晨曦的微光里说着谎话。光线穿过窗台上高大坚固的铁栅栏，一根根投在他苍白的脸上，像监牢一般。

 

张起灵抱住了他，嘴唇轻轻贴在他的唇上，一触即分。吴邪闭上眼睛，因为他的眼睛已经迷茫地湿润起来，嘴唇微张，看上去柔软而又克制。张起灵动作很轻。他曾把吴邪弄出血来，那一次他差点疯了。

 

“小哥，”吴邪轻轻地说，“你初拥我吧。”

 

他成年后第一次提出这个请求，感觉到张起灵内心的摇动。过了一会儿，张起灵说：“风险太高。我会吸干你身体里大部分的血，再把我的血输给你，这个过程里，你很可能死亡。”

 

“永夜我都不怕，怎么会怕死？”

 

张起灵不说话了，俯身在他身上，轻轻地抚龘摸他。吴邪却翻了个身面对窗台。

 

厚重的帘幕遮挡了太阳，他闭上眼幻想夜里的月亮。

 

月亮是金黄色……还是幽绿色的？可到了梦里，它们都变成了狼的瞳仁，幽幽的燃烧着。

 

---

蜜中血 未完待续

 瞎子登场？

蜜中血2 正文——

 

不知何处传来隐约的狼嚎。而于黑暗中吴邪看见一对鬼火般的狼瞳，缓慢旋转，与他在乱葬岗中看见的磷火别无二致。一时间满目都是鬼火拖曳出的繁星般的轨迹，令人眼花缭乱。最终，两道鬼火相撞融合，汇成一轮巨大的冰冷的满月。

 

隐隐约约的嚎叫，在梦里听了一昼。

 

吴邪醒来时已是午夜，感到浑身没劲，脸颊发烫。

 

发烧了。只有人类的躯体才会如此脆弱多病，因为一点惊吓就病倒了。

 

他想起一个吸血鬼对他说：“所有生物中只有人类才是真正意义上的永生——只要一死。因为人类拥有不灭的灵魂。”

 

那吸血鬼嘶声说着，表情扭曲了起来，獠牙从牙床下弹出，带着唾液的闪光。他说：“小孩……你想永生吗？”

 

吴邪不记得他是怎么回答的，只记得自己的喉咙差点被撕开，血流得整个衣襟都是。一瞬间整个破败的天花板上都是密密麻麻的黑色蝙蝠，惊叫四散。那只吸血鬼被暴怒的张起灵重创，奄奄一息地钉在行刑广场的十字架上晒了太阳。

 

死人的陈血流个不停。他惨白的身躯以肉眼可见的速度萎缩下去，像风干许久的腐肉。十字架下，吴邪不忍地闭上眼睛，但一阵接一阵的恶臭仍然飘了过来，终其一生都忘不掉。吸血鬼拼命挣扎，大声嘶叫，在烈阳下化成一滩黑色的血水。

 

“别看了。”一双冰凉的手盖住吴邪的眼睛。

 

吴邪竟不知不觉地啜泣。他的眼泪是暖的，流进张起灵的手心里，让后者感觉灼热得发疼。

 

张起灵喜欢人类，吴邪一直都知道，但他赖以生存的永夜是吴邪深陷的泥沼。吴邪掀开带着虫蛀的帷帐，从床上爬起来的时候往旁边的棺材看了一眼——张起灵起得很早，可能在太阳刚落下时就出去了。

 

吴邪打小就无法睡在棺材里，像真正的吸血鬼那样。他赤脚踩在柔软的毛毯上，感觉到轻微的灰尘。他悄无声息地走出去，静得像门口的蝙蝠。它睁开眼睛看了他一眼，随即拍拍翅膀飞出窗外。

 

他穿过晦暗的走廊，游荡在这座祖宅像肠子一样弯弯折折的过道里，往外面走去。仿佛听到张家的祖先在两侧的画框里窃窃私语。“又有个后代被处刑了。”吴邪听见一个声音说道。

 

“这次是因为什么？”又有个声音道。

 

“捕猎人类，在房间里挖出来的……好几具，死了好久了。”

 

“禁令颁布以来……宅子里很久没出现过活人了……自由猎杀的时代，一去不复还啊。”

 

“可不是，孩子们只能喝血浆。”

 

“族长太苛刻……吸血鬼本来就是以活人血液为生的。”

 

“还不是为了照顾族长那个——”

 

“咳咳。”

 

放眼望去四周空无一人，蛛网蔓延在长满裂缝的白墙的边边角角。

 

这座没有生命的空宅华美而荒芜，死尸在里面模仿活人的举止和礼节。不时有蝙蝠振翅而飞，一道道黑影从他脸上横掠而过。

 

吴邪安静地退开过道，转身跑下长梯来到广场。

 

用于行刑的广场上尽是密密挨在一起的吸血鬼之墓，在白惨惨月光下显得分外凄厉。中央突兀地立着一个巨大的带着斑驳血迹的十字架，一个初生的吸血鬼吊在上面苟延残喘。

 

他的罪名是偷猎人类。

 

广场下是祖宅内几十只吸血鬼，寂静如死。几个吸血鬼长老，包括张起灵在内，围绕着十字架似乎在争执什么。他们脚下有几具刚挖出来的人类干尸，脖子无一例外都被几乎咬断，血肉喉管暴露在外。其中一具似乎有点眼熟……

 

吴邪的脚步顿时像灌了铅一般，大气不敢喘，生怕心脏会从胸腔跳出来。尸体都是干瘪的，但那一具的体型看得出他生前要比别人都胖一些，而他的脸虽然已干枯得面目全非，但种种特征都毫无疑问指向他的鬼魂朋友——那个忘了自己是怎么客死他乡的，天亮时就缩回小土坟里的无名孤魂。

 

这种如遭雷劈的感觉难以形容。几个纯血统的吸血鬼自然是听见了他的脚步声，但只有张起灵看了过来，带着细不可察的担忧神色，“吴邪？”

 

吴邪站了一会儿，然后慢慢地、慢慢地往后退。他脸上不知是什么表情，使得张起灵忽然甩开几个长老走向他。

 

张起灵的步伐带动空气流动，吴邪看见几团绿幽幽的磷火从他身后飘了过来，不由呆怔。坟墓上出现磷火本是常事，然而它们忽上忽下，忽左忽右，仿佛是在刺探着什么，又有些像梦里无数双闪烁的眼睛。

 

张起灵顿了一瞬，忽然神色一变，朝吴邪跑来。然而狼嚎声起，四下无声无息地冒出数个强壮黑影，非人非兽，包围了整个行刑广场。

 

猎杀展开得猝不及防。四处飘浮的磷火顷刻间化为狼瞳，狼人身形浮现就像是黑夜的具象，眨眼撕碎了几个没回过神的吸血鬼。獠牙尖利，森然带血。

 

自那次声势浩大的围剿过后，吸血鬼都以为狼人已灭绝了百年。这些年轻后代，竟一个都不知道该如何与狼人搏斗。而老一代已不再进食新鲜人血，力量比百年之前孱弱了太多。今夜就像历史重演，角色互换，被围剿的换成了吸血鬼。

 

“吴邪！快跑出去，不要过来！快跑，我很快会带着你——”张起灵喊，却马上被几个最强壮的狼人包围，缠斗了一会儿居然僵持不下。

 

吴邪脑海中一片空白，手上却自发的拔出坟头一根木桩，跑向张起灵。他听见吸血鬼痛苦的嘶叫，狼人在濒临灭种后满怀仇恨的咆哮和长嚎；但他却只是一个普通人。他和张起灵隔得太远，而中间的吸血鬼太多，狼人太多，混战太多。还有黑色的血，血，血……

 

他觉得自己好像被淹没了，浑身磕磕碰碰，却不觉得疼。他叫着，喊着，温热的液体从额角流下来，木桩不知道什么时候被撞掉了。他被地上某具死尸狠狠绊了一下，半空中又被谁猛地一推；本应有的失重感并没有传来，他被拖进一个满是粗野喘息、热汗、肌肉、毛发和令人窒息的禁锢的怀抱里。

 

狼嚎就在耳旁炸起，响得撕心裂肺。吴邪突兀地感到身躯下沉，骨骼作响。好像一下子昏了过去，但又似乎没有。晃动的视野被天空占据，而视野的正中央是一轮巨大的冰冷的满月，慢慢漆黑下来，最终什么都不剩。

 

---

未完待续

瞎子……正式登场？