一边写一边听吉他版Libertango，自由探戈。写个画面，因为这首歌总是让我联想到两个穿黑色西装的男人翩翩起舞。
BY吹灰不起
忧伤的短歌 正文——

他们在全世界的屋檐下跳舞，在摇摇欲坠的百年木屋里跳舞。黑瞎子搂着吴邪，旋身、滑步，如同两只盘旋而上的飞鸟，嘴唇对着嘴唇，眼睛对着眼睛。快时如繁雨急落，酣畅淋漓；慢时如竹摇清影，曲短情长。短暂分开的时候是一个错过的拥抱，手臂擦过对方的腰身。又借着错杂的节奏相拥，只见飞扬的西装下摆，凛冽的钢刀般的步伐。潇洒恣肆，至死方休。

伴随着古董般的留声机轻声哼唱，满是柔情别绪的缓弦乐，像极了他们蒙着水雾的眼睛。黑瞎子有时将烈酒倒在地面，他们在酒液里起舞，生命的河流溅起水花，沾湿他们漆黑锃亮的皮鞋。他们在天空的眼泪里起舞，撑着一把飞旋的黑色旧伞，雨帘下万物都化为温柔朦胧的线条。他们不舍昼夜地跳舞，像跃动的精灵，交融的光与影，相撞的日与月。

跳过千山万水的距离，跳过相隔百年的岁月。每一次旋转，吴邪的手臂就多一道刀伤，黑瞎子的后背就多一道疤痕。他们是受了诅咒的幽灵，耗尽心头的血液相爱。滴落到地面的热血将烈酒染红，像火一样点燃了毫无保留的激情。

他们款摆，紧拥，像寻常的情侣一样喁喁私语，海誓山盟。朝霞的每一次辉映，晓钟的每一次长鸣，都让他们的脸颊在片刻霞光的笼罩下变得更为苍白，在旋舞时轻轻地转入阳光下的阴影。

韶光流转，迅如飞星。情至深处，热泪如倾。吴邪低头错开了他的目光，脖颈忽然划开一道红宝石般的鲜艳伤口。一秒钟过去，屋外的百花瞬息残败，冬雪骤然而至。

仿佛过了一年，十年，一百年，他的恋人在最好的年华死去，黑瞎子仍在木屋里跳舞，扶腰的姿态，温柔的伸手，仿佛吴邪还伴在身侧。他飞快地旋转，直到周围景色都转成面目全非的混乱线条，屋顶的木屑纷纷扬扬，墙脚的裂缝蔓延到屋子的每一寸。

实在是过了太久。他跳过曾经欢笑的白天，跳过曾经共眠的黑夜，像一个发条坏了的玩偶，永远不知疲倦、年轻英俊。

白昼降临时，全世界的星星都在坠落。日落月升时，每一处燃着烛光的床头都唱起童谣。他的墨镜边框终于腐朽断开，镜片在半空就已四分五裂，掉到浑浊变质的酒液里，再也激不起涟漪。黑瞎子在墙角阴影处骤然抬头，露出冬月般冷淡的目光。

他缓缓抬起手，对着空气做出邀舞的姿势。所有的景致都仓皇失色，所有的歌都是老调重弹。

---
完
