BY吹灰不起
丧尸化预警
私设：出于肌肉记忆，丧尸可能重复生前的一些习惯；新研制的X疫苗据称可消除人类气味，但样品被留在一个沦陷的基地里。
生前事 正文――

感染前一秒，黑瞎子奋力推开吴邪。衣帛撕裂声，丧尸的利爪在黑瞎子手臂上留下深可见骨的抓伤。铁锈味淡淡地在空气中散开。

下一刻，吴邪用颤抖的手捡起手枪。第一枪打穿了丧尸的喉咙，第二枪才在丧尸的哀嚎声里命中它的头颅。

黑瞎子和吴邪把门重重关紧，并把试验台和柜子推过来抵在门板上。这样一来实验室就形成一个密闭空间，只要不发出声音，他们就是暂时安全的。吴邪马上抓住黑瞎子的手，这一刻，他连呼吸都无法连贯。他急促道：“瞎子，让我看看。”

黑瞎子轻轻侧过手臂避开吴邪的注视，转过身冲洗伤口。“你已经看到了，没看错。”他温和地说，带着安抚的意味。但黑瞎子的语气越是温和，吴邪就越是无法自抑地感到绝望。他在开口前就已泪下如雨，这种情绪几乎杀死了他。

“你为什么、推开我……”吴邪断续道，“我宁愿，变成丧尸的人是我。瞎子，只有你才有能力把疫苗送回总部……我、我不能……但现在我们俩都要死在这里了。”

黑瞎子用拇指揩去他的眼泪。吴邪压抑而安静地哭着，乌黑的眼睛悲哀地看着他，眼泪又是那么多，怎么也擦不完。他心里抽疼，俯身亲吻吴邪的脸，把咸涩的泪水都舔进肚子里。吴邪没有一直哭，很快就停了，但眼睛毫无神采，好像被感染死去的人是他自己一样。

黑瞎子这才轻声道：“答应我，小三爷，在我丧尸化前杀了我。跟变成丧尸比起来，死在你枪口下不是个坏的选择，虽然并没有死在你身上那么好就是了。”他一边说一边吃吃地笑，像是丝毫不把自己的性命当回事。除了满脸干涸的血迹和手臂的抓痕，他看上去跟平时没有区别。

吴邪沉默地看着他，无声的抗拒。

黑瞎子暗叹，语气沉下去，说：“不要做傻事。我们已经没法把X疫苗带回去了，你干脆直接注射它。虽然是这里研发的实验品，但根据情报，它在……人体实验里是成功的，丧尸会忽略注射了这种疫苗的活人。”他劝道，“装备已经全部报废，我知道你很难凭借自己穿过城市里的丧尸潮，但试着注射它，情况已经不会更坏了。”

吴邪擦着他脸上的血迹，惨然笑道：“如果X疫苗失败了，大不了我们死在一起。”

黑瞎子挨着实验柜坐下来，把吴邪抱到腿上。他把脸颊靠在吴邪的左肩，灼热的呼吸都扑进他的颈窝里。他们紧紧地抱着，争分夺秒地呼吸对方身上的味道。黑瞎子喃喃道：“我还有6小时……哈，从死神手里偷来的6小时。”

吴邪闭上眼睛放松地靠在他身上。多久了？他们很久没这么平静地依偎在一起了。自从战役打响后，人类被活死人逼进最后的堡垒，他们总是为各种任务而出动，几乎没有闲下来的时刻。

基地寂静无声，穿着白大褂的尸体在这废墟里游荡。很快，两个人同时听见隐约传来的恐怖哀嚎，越来越近。他们对视一眼，方才的枪声无疑吸引了废弃基地里的一些丧尸。它们拖曳着腐败的残躯蹒跚走来，听上去有两三只，在门外落着新鲜血迹和无头尸体的地方困惑地徘徊。

黑瞎子起身从背后的玻璃柜里取出他们此行的目的，那只X疫苗。他掂量着手上这一小支药液，全人类的希望，放在手心里也没有一根指节重。如果他们能早一点赶到，如果刚才门外不是恰好堵着一个排的丧尸，他们这会儿该多么喜悦啊。

吴邪还坐在下面，凝视黑瞎子的一举一动，像要把他刻在视网膜上。他的眼里恢复了往日的神采，但黑亮的光确实是黯淡了不少，也让他的目光显出不常有的深情和依恋。

“……注射吧。”黑瞎子开口才发觉自己的声音变得沙哑，吴邪的眼神让他的身体起了不适宜的反应。这样的表情只在床上他把吴邪弄狠了之后才出现过，思及此，往日种种蚀骨销魂又涌回身上。

黑瞎子移开目光，发现手臂上的伤早就结痂了，显示病毒已经流入血液。他浑身都在发热，这是异化前的征兆：不正常的高烧。

吴邪也站起来。在门外高高低低的哀嚎里，他脱下外套和修身毛衣。

吴邪比战前结实了不少，在往日瘦削的基础上又添猎豹般的灵活敏捷。他将T恤掀过头顶脱下来，露出纤细腰身，优雅修长的手臂，和肌理匀称的胸膛。乳晕的颜色淡淡的，仿佛在提醒黑瞎子他有多久没舔吻亵玩过。他走向黑瞎子，脸上还有些不自在，但不像从前那样容易脸红了。

黑瞎子的目光从上到下，从下到上，恨不得刀片般切进骨缝，钻进皮下血肉。吴邪几乎揉碎在他的目光里，伸出手臂，让他把疫苗注射进去。黑瞎子动作很轻，吴邪还是清晰感觉到冰冷的药液缓缓注入血管里，让附近的皮肤也跟着冷了起来。针尖抽出来时，他感到一点空落落的锐痛。

疫苗的空瓶被甩到随便哪个角落摔碎。黑瞎子把吴邪扯过来拥吻，急切地解开他们的腰带、裤链。“6个小时。”黑瞎子在接吻间隙暗示道，勃发的下身紧压着吴邪。他的舌尖滚烫，在吴邪身上灼热地游走。他舔过的地方都燃起了火，在吴邪的皮肤底下细密地烧。

黑瞎子把吴邪放到地上，分开他的腿，缓慢地进入他。

门外，丧尸的低吼不知何时远去了。

在吴邪因疼痛皱眉时，黑瞎子吻着他的眉头，双手抚摸他身上每一处敏感的地方。待吴邪放松下来，他将手抵在吴邪肩上，用力地挺胯。

“啊……啊……瞎子……”吴邪受不住地低喊，但始终没让黑瞎子放慢速度。

“我想，死在，你身上。”黑瞎子在吴邪耳边低低地咆哮，每一下都打桩似的进得又深又狠。语言无法描摹的，体现在动作上，黑瞎子死死抓着吴邪，不想把他留在这里，想把他也带走。吴邪冷极了似的浑身打颤，忍不住仰起脖子大声呻吟。

黑瞎子在吴邪的颈子上嗅闻，轻轻咬着，雪白犬齿克制地在上面留下微红痕迹。那些痕迹过了一会儿微微肿起来，不久就消去，只剩一点红痕，就像褪色的油彩、往昔的光华。

吴邪呜咽着高潮，可黑瞎子毫无疲软征兆，在他的不应期大开大合地抽顶。已经一个小时，黑瞎子浑身冒汗，嘴唇苍白，但性器依旧硬挺，粗长可怖，刑具般在吴邪体内进进出出。他身体素质奇佳，普通人这时候已经高烧昏迷、卧床不起了，他仍执拗贪求。

“够了……够了！”吴邪的眼泪溢出来，在底下挣扎着，但黑瞎子的手像铁钳一样桎梏他。吴邪两眼发黑，体内敏感软肉被不断顶蹭，不得不痛苦地再度兴起。到最后，黑瞎子插到深处一泄如注，体液微凉，灌满他的肠道。他被激得又射一次，无力地敞着四肢平躺在黑瞎子的外套上，腿根还泛着被撞击出来的诱人的红色。

黑瞎子抽身，竭力睁开眼睛仿佛想再看一看他，却翻过身沉重倒在地上，墨镜摔到一旁。他的胸口不再起伏，双眼半阖，脸上呈现出灰败白墙的颜色。吴邪跪在他身边凝视他的眼睛，他的瞳孔扩张涣散，像黑洞般吞没所有光和色，连吴邪的身影也不能映出。

奇迹没有出现，他死了。

吴邪把黑瞎子的头放到自己腿上，然后从枪套里拔出手枪。他盘坐在冷铁般的地面，左手抚着死去情人的乌发，右手持枪，垂在身旁。

黑瞎子身上慢慢出现暗红尸斑。

等待的过程中，吴邪感到一种荒诞的恐怖。恐怖催生寒意，然后是冷――比死更冷。

不知过了多久，黑瞎子的尸身抽搐起来。吴邪按住它，估算时间。他见过太多这样的搐动，被家属误以为是生而非死的痉挛，他们抱着失而复得的狂喜扑过去，不到五分钟就被丧尸撕碎。

尸体睁开眼睛，直视天花板刺眼的白光。下一秒，它转过头咬住吴邪的手指不放。

吴邪心里一突，疫苗无效！

他等着手指被扯下撕咬的剧痛。丧尸却没有别的动作，僵持一会儿，它放开吴邪，缓缓爬起来。吴邪甩了甩手，上面有两道深深的齿痕。他望向曾是黑瞎子的丧尸，它活动起来就像失去掉线的木偶，在地上匍匐着，好像在寻找什么。

吴邪慢慢移步到它背后，枪管直指它的后脑勺，拉开保险栓。

三――二――手抖，打不准的。再来。三――二――一，吴邪，放松点！

吴邪盯着持枪的手，几乎握不住枪。忽然听见一声轻响，他抬眼，丧尸在桌下找到那副墨镜，缓慢但流畅地戴上。它低头的角度熟悉得可怕，指尖一动拨开碎发，所有吴邪看了千百遍的小动作都与生前无异。

而这击溃了他。

丧尸只能维持生前的视力，但它真的知道自己需要一副墨镜吗？或许它只是习惯了镜框搭在鼻梁上的感觉，可是丧尸真能意识到自己失去了什么吗？吴邪永远也不会知道。就像门外穿着白大褂的丧尸拿着试管走来走去，做出摇晃和倾倒的动作。它们拿出放着化学药剂的广口瓶时居然还习惯性地让标签对着手心，可当它们看到活人时，它们追上去，并不在乎碎在脚边的玻璃瓶。

吴邪走到它身后抱住它。“瞎子……瞎子……”他在它耳边一遍遍呼唤，希望它对自己的名字还有所反应。

“黑瞎子”漠然地站着，墨镜遮掩了死人的眼睛，让它看上去几乎是吴邪记忆中的模样。吴邪想了想，站到黑瞎子身前环抱它，然后带着它慢慢坐下。这是他们最常用的相拥姿势。

果然，黑瞎子把脸埋在他的左肩上。

吴邪轻抚它的后背。它身上还有淡淡的皮革和须后水的味道，掩盖了鲜尸的气味。吴邪脸上有种面具般的平淡神色，如果他此刻照镜子他会觉得似曾相识，就好像黑瞎子的某一部分在他身体里活了过来。他思考之后的事，怎样才能避免让黑瞎子发现活人？

丧尸不知疲惫、永不餍足。只要不失去活人踪迹，它们可以像简陋程序驱动的机器一样永远追踪下去，直到报废，或者成功猎杀。它们的消化系统不再工作，生肉堆积在死去的胃里，撑爆了还会继续进食。他见过很多丧尸都带着鼓胀的肚子，甚至还有一些失去下半身的丧尸，拖曳着肠子也要大口吞咽人肉，哪怕食物全都从下半身漏了出来。

他决不能让黑瞎子也变成那样。当务之急是找一个尽可能远离人类的地方，因为丧尸会无视他们，而这种情况下，所有人类都会是潜在的威胁。

吴邪意识到自己开始站在丧尸的角度思考，不由得在心底苦笑。可他还有什么呢？认识的人一个接一个地死去，或者在彻底丧尸化之前就被他杀死，只有黑瞎子还留在身边。哪怕是一具躯壳，他也放不下。

他感觉丧尸的脑袋在颈窝蹭动，凉凉的舌头伸出来舔舐。“怎么了？”吴邪轻声问。它自然不会回答，像生前一样亲吻他――迟缓，准确，它虽不记得为什么要这样做，但它知道一定得这么做。就像天空只有一个太阳，月亮一定从东边落下，不言自明。

那是流在血液里的爱意和习惯，最终成为本能。

吴邪垂下眼睑，看见它巨大的黑紫色性具耸立在胯间。一阵毛骨悚然，像长针插在心口。但又从恐惧里生出病态的兴奋，像用火焰灼烧针尾，把灼热传递到心口的针尖，又疼又烫。

丧尸慢慢插进来，性具冰凉、僵硬。吴邪抓着它的肩竭力放松下体，那里才被操弄过，吞咽并不太困难。更何况黑瞎子之前射得太深，体液直到现在才流出来。察觉到体内怪异的湿润，吴邪不由把脸埋在它胸前，耳根发红。

丧尸慢慢地动作，这个速度是黑瞎子以前存心折腾吴邪，让他主动索求时才会用上的。它顶进去的角度、力道、深度……没有一处是吴邪不喜欢的。他不由得轻喘，发出隐忍的鼻音，紧抱着它的上身，下身则跟着摆动。

“嗯……啊啊……嗯……”他闭上眼低吟，浑身发热，快感如潮。恍惚间，他感到一种濒死般的高潮，渐渐看不见东西，也或许是意识陷入一片白茫。

就好像很久以前他驱车在公路疾驰，油门踩到最底。暴雨如瀑，天地都溅起水花，狂扑在透明车窗上，茫茫一片。他看不见前路，看不见左右，仿佛天地间只剩下他一个人。冰凉带着水汽的空气灌进来，带来一阵深入骨髓的宁静和孤独。他上瘾似的不愿松开油门，哪怕知道再这样开下去，他会车毁人亡，尸骨无存。

他低喊一声，快感倾泻出去，浑身都软下来。它还硬着，却没再律动，转而俯身抱着他，安抚般轻吻。

那一瞬间，所有往事开始在脑海里闪回。吴邪想起他和黑瞎子的第一次约会，坐在湖边喂鸽子，普普通通。再去买面包的时候，黑瞎子亲了他，问吴邪要不要去他家坐坐。打那以后就全是荒唐而放荡的回忆。如此孟浪，以至于周围人都不认为他们能够长久。

他想起过去点点滴滴，不自觉地微笑起来。然而眼泪积蓄许久，随着微笑时的牵动而慢慢滑落下去，消失在丧尸冰冷的唇齿间。

---
生前事 完