BY吹灰不起
清明时节火 正文——

01、

薄雨冰冷，狂风终日。

满天铅灰色的云翳之下，墓园里呈现出颓败之相，丛草如菟丝疯长。我们把野草灌木拔干净后都垒成一个小山丘，闷油瓶蹲下去，在这风一阵雨一阵的环境里慢慢点燃了底下的一根枯枝。草垛子一点点烧起来，却是半死不活的样子，烧一会儿，熄一会儿，冒出一股呛人的黑烟。

我靠在低矮的水泥白墙边无所事事，突然有点想抽烟。刚转到另一端从口袋里偷偷摸出一支，余光就看到闷油瓶起身朝我走来。哑爸爸的眼神充满压迫感，我背过身若无其事地把烟塞到胸前的口袋里——只要表情够平静、动作够自然，闷油瓶肯定看不出来。

他手一抬，两根奇长发丘指，把烟从我胸袋里掏了出去。

我苦笑，“这两年身体好得差不多了。就抽一根，缅怀一下潘子。”

闷油瓶当即摇头。他是个很有原则的男人，说不给我抽烟，就连味儿都不给我闻一下的。要是早两年，我肯定跳起来又偷又哄又骗，正面冲锋是不敢，撒泼打滚也要摸一支。现在的我只是揉了揉额角……幸好内衬里还机智地藏了两支，这大庭广众的，他就是想搜也得顾及到我的面子。

胖子和几个伙计在潘子的坟冢前摆好了烧鸡、苹果和几盏清酒，叫闷油瓶过去帮忙。他一离开，我就调头走到白墙后面。这墙不是水平一面，而是形成一个半圆的弧度，围着中间一个无名的墓碑。

墓碑前似乎有人刚刚祭拜过，隔着雨帘也能看到白色花束上蠕动着刚从新土里爬出来的虫子，清酒里的小黑点随着雨滴落下溅起的微小水纹而轻轻沉浮。

我绕到墙后，发现那里早就被人占了。一个穿着黑色皮衣的男人蹲在墙底下抽烟，手里正百无聊赖地把玩一朵槐花。旁边是一株长了百年的槐树，米白色的厚重花簇压着树冠，不时在风雨里纷纷扬扬，簌簌地落到泥土里。

我步伐一滞。好久没见到黑瞎子，他怎么会突然出现在墓园里？

他看到我，抖一抖烟灰就站了起来，靠在古槐边叼着烟笑道：“好久不见，小三爷。你不是在探望三爷的那个伙计吗，怎么绕到这儿来了？”

“小三爷”这三个字令我失神了一秒，多久没人这么叫我了，都是毕恭毕敬地称一声小佛爷。只有黑瞎子还保留着这个旧有的称谓，也不知是哪里来的执拗。

我走过去，闻到他身上有一种下雨时的腥气。

“闷，特别想抽烟。”我诚实地说，拉开外套拉链，从内衬里取出一支烟来。黑瞎子的嘴角勾了一下，顿时就明白我这是想抽烟想到快发疯了。他跟闷油瓶不一样；他只管疏，不管堵。

他倾身向前，我俯身过去。他的手轻轻搭在我的腰间，我的手撑在他脸侧的墙面，仿佛隔着两支烟在心照不宣地交换一个吻。轻车熟路，这种事情我们做了太多次，相聚和分别都显得那么理所当然。

片刻，我直起身。一道白烟轻缓地呼出来，升上去，消散在潮湿的天空里。

我敲一下白墙，隔空点了点白墙内的无字碑，问道：“你是来给这人扫墓的？他是谁？”

“谁都不是，”黑瞎子隔着烟雾，说话声也好像变得模糊起来。“一个有姓无名的人。”

“这样。”我没什么兴趣。可能是他手底下一个伙计或者徒弟什么的，清明时路过了就顺便来扫一扫。

黑瞎子掐了烟，走过去用鞋底在那人坟前刨了个浅坑，把还剩大半的香烟埋在里面。我饶有兴致地观看，他有些举动都挺莫名其妙的，但又自有他的道理。那一番我行我素的破道理。

他说：“哥们，愿你在底下也有烟可抽。”

我在墙后评论道：“那你应该烧给他。”

黑瞎子装作侧耳聆听，然后笑道：“他说，心意到了就行，不拘泥于形式嘛。”

“还挺豁达。”

“那是，不然也不会活这么久。”

“怎么死的？”

“笨死的。”

我忍不住笑了一声。墓园里实在太压抑，哪怕是一星半点的诙谐，都能让我放松个那么几秒。黑瞎子扒在白墙边上，看着我说道：“别难过，人终有一死。对于潘子这样的人，死在别的任何地方都只能说是一种耻辱。”

我不笑了，说：“没有难过，早就想明白了。”想了想，还是补充一句，“明白是明白，可惜是可惜。”

黑眼镜抬起手够下一朵槐花，掸掉上面的尘土和水珠，然后手腕翻转展示给我，就像在手心里凭空生出一朵花来。他神神叨叨地说：“小三爷，潘子说他为你感到自豪。”

“别再逗我了，你还真能听见鬼话不成。”

我顺着他的意思刚伸出手想接过那朵花，他却忽然错开了手，把花夹到我的耳后，嘴里啧啧地调笑：“人面槐花啊。”我沉下脸猛一转头，颈骨发出喀的一声，那朵槐花即刻便掉进泥里。

黑瞎子若无其事地收回手扶了一下墨镜，又指了指旁边的槐树，说：“古槐聚阴，我的眼睛还能通灵呢。”

我看着他，突然起了一种非常奇怪的感觉，但也只是一闪而过。

我琢磨着这种异样感，话头在舌尖一转，慢吞吞开口：“潘子第一情愿死在战场上，第二情愿死在斗里。那你呢？”我看着他，“你情愿死在什么地方？”

“我？”黑瞎子笑起来，明明在直视我，实际上却是顾左右而言他。“我情愿耻辱地死在你的床上。”

我不吭声了。他哪次没这么说过，但哪次都没能死成。


02、

所谓神交已久，因此说不清我和他是什么时候搞上的，可能是在他给我压腿拉伸的时候，也可能早至我翻身躺在他的按摩床上的时候；但我清楚地记得我们分开的那一刻。

是真正的分开。

那时候闷油瓶还在青铜门里熬着，我躺在岩壁前的巨石上，眼前是数道震撼人心的铁索，铁索上停栖着人面鸟的可怖黑影，数不胜数。然而在重重的恐怖之上却是广漠而浩瀚的夜空，银河如练，群星的排布神秘莫测，使人心驰神往。

夜里气温急剧下降，我看着星空，慢慢昏睡过去。用黑瞎子的话来说，我大概是休克了。

梦里面，黑瞎子来找我了，替我缝合了伤口，又残忍地迫使我直面自己内心的恐惧。小花和胖子的断肢散落在乱石堆里，人面鸟的阴影在上空盘旋，俯冲而下。他护着我闯进青铜门后，让我险些在一堆石人面前崩溃。我狼狈地用枪指着他，他却笑着说：“你永远也不会对我开枪，哪怕是在梦里。”我摇了摇头往后退；但他是对的，他比谁都了解我，他到死都是对的——一把尖刀从他背后穿刺而过。

我惊叫着从梦里醒了过来，满身冷汗，剧烈地颤抖。这时，一双手拿了湿布正轻轻擦拭着我的脸和额头，递给我一个水壶。我扭头一看，黑瞎子。

此情此景与梦里何其相似，我瞪着他说不出话来，只是又疑又惧地震颤着。我狂乱地四下扫视，没有胖子，没有小花，也没有人面鸟和口中猴什么的，顿时稍感心安。

“你做什么梦了？”黑瞎子很感兴趣的样子，“一直叫着不要不要之类的。”

我一阵恼怒，劈手夺过水壶。“反正跟你没关系。”

黑瞎子居然没拆穿，只是笑眯眯地望着我，好像在观察我的反应似的。我拧开盖子就狂灌下去，然后呛得死去活来。黑瞎子这王八蛋，里面放的不是水，是烧刀子！

我不断地发出嘶声，这酒烈得厉害，就像一团火从喉咙烧到胃里，差点把我劈了个对穿。眼泪不由自主地冒了出来，脸也热腾腾的，我骂道：“混账玩意，我操……捉弄我好玩吗？！”

黑瞎子摸了下我的脸，隔着墨镜我看不见他的眼睛，但仍感觉到他在直勾勾地盯着我。他拿过水壶也喝了一口，笑道：“怎样，有没有感觉暖和一点？”

“暖和个屁！辣死我了！你他娘就没有正常点的东西？”

黑瞎子作恍然大悟状，“小三爷想要正常的？我也不是没有。”他的手搭在我肩膀上，突然一使劲把我拉近了。他缓缓靠过来，忽然皱眉，“你身上有股怪味，都沾了些什么玩意？”

我穿着闷油瓶在进入青铜门前留下的衣物，上面的东西没拍干净，一股鸟粪味。我低头瞅了眼，抬头看他，心情陡然跌到谷底。我咽了口唾沫，问他：“瞎子，你是不是瞎了？”

黑瞎子揽着我的肩膀，沉默了一会儿才笑道：“怎么又叫错了？叫师傅。”

我没搭腔。这里太黑，凑近了猛瞧也瞧不出个所以然来，更别提还隔了墨镜。他拍拍我的肩膀催促，我说：“当师傅当上瘾了？”

他对于这个称呼有种莫名其妙的执着，尤其是听到它从我嘴里发出时，尤其是在床上。我大概能理解他的心理，如果我能成为黑瞎子这种人的师傅，我也要天天逼着他喊我师傅，那意思就跟听大佬叫你爸爸差不多。

黑瞎子叹了口气说：“我带过那么多徒弟，只有你最不听话。”

“所以呢？”

“所以？”黑瞎子又笑，声音压得很低。“真可惜没睡服你。”

我可真他妈不想叫他师傅。我抬起手摘下他的墨镜，他却闭上眼睛，我还是什么都看不出来。我低声说：“让我看看……又不是没看过。”

“别看，怕吓哭你。”黑瞎子温和地说。我还想继续劝说，他却凑过来堵住我的嘴唇。

我犹豫一下就闭上眼睛，手臂绕过去搂着他的后背和肩膀，手心下是他不断起伏的虬结的肌肉。他不断变换角度，像往常那样娴熟地引导这一次的接吻。他的舌头灵活地在我的口腔里翻搅，比以往任何一次都要热烈。

黑瞎子抱得太紧，让我肋骨生疼，可又舍不得喊停。我从未见过他这般模样，激情下有一种不可撼动的决然。他径直把我压倒在巨石上，俯身而下时带着他浓烈如酒的雄性气息，粗野而恣肆。我们在这鬼蜮般的深谷里，在璀璨星河与幢幢鬼影的窥伺下像两头困兽互相撕咬缠斗；但终究还是他更胜一筹——妈的，他永远更胜一筹！黑瞎子护着我的后脑勺猛一提力把我抵在岩壁上，以肉身将我困囿于一方牢笼。

我嘶吼不住，他刻在我眼底的黑影变得逐渐朦胧，然后淅淅沥沥地顺着脸颊而下，又被他以舌拭去。那种灭顶的快意轰轰烈烈地直烧进心底，却裹挟着一种强烈的不祥，使人心慌意乱、五内如焚。我的手指深深掐进他的臂膀，喃喃地不断说着什么，又被他的冲撞给抽得支离破碎。

蚀骨的情热从体内横贯而过恍如野火上身，所到之处尽数沦为他的景象，摧枯拉朽地将我燃烧殆尽。

到了最后，我已是精疲力竭，记不清自己到底喊了多少声“师傅”。隐约听到远处的山谷传来人群的声响，偏头看去是一盏盏鬼火般的风灯，像萤火虫一样熹微渺小。我说：“胖子他们来了。”

我推了推黑瞎子，他还伏在我的身上，不情不愿地把我的……闷油瓶的衣服卷下去，盖住我红痕遍布的身体。我直起身，他忽然扯开我的领口，一口咬在我的脖子上！

我“嗷”地痛叫一声，他随即放轻力道舔舐着那道咬痕，然后深深吮吻，好像要加强这道印记。我骂骂咧咧地感受了一下，没破皮没流血，算他有分寸；然后突然意识到，他留痕的地方是衣服遮不住的。

这下要糟，我骂道：“你他妈盖戳吗！你——”某种感受袭击了我，令我胸膛起伏，愣是骂不下去。黑瞎子从来不会这样，他总是小心翼翼地不在我身上留下任何显眼的痕迹。

“对，让我再盖一个。”黑瞎子沉声说着，嘴唇绕到我后颈，也是连亲带咬又舔又吸的。我忍着呻吟，抓着他后背上的衣服，与其说是觉得疼痛，不如说是一种让人头皮发麻的触电感，从头盖骨沿着脊柱一路侵袭下去，让我情不自禁地仰起脸沉下腰，发出细微的低喘。

“……好了没？”

“再一个。”

“我说……瞎子，这都第几个了？”

“快了快了，慌什么。”

他一再食言，停不下来似的盖了又盖，萦绕在我耳边的喘声却轻得仿佛在压抑什么。我总算是找回力气推开了他，也不知道他留下了多少个吻痕，全部都在衣物的遮盖范围之外。如果是平时我肯定暴跳如雷，然而现在，出于某种说不清道不明的反叛心理，我突然没有那么在意了。

被看到就被看到吧，他无所谓，那么我也无所谓。

我甚至怀疑这才是他来青铜门的真实目的。

胖子一群人就快到了，我几乎能听清他们在说什么。黑瞎子把自己整理完毕，餍足地摩挲着他方才留下的印记，说：“我记得，你之前提过要带哑巴和胖子去福建的一个……什么村来着？”

我说：“雨村。”

“好。”黑瞎子莞尔，起身披上皮衣，拎起他的背囊就径直往另一个方向走去。我怔忪地看着他，但浑身酸痛，没有动弹。

我强烈地想要冲过去，想跟他说话，让他留下来。可是一股不知何处的力量压了下来，使我在突如其来的惶遽里缄默不语。

黑瞎子停了一下，头也不回地说：“我们还会见面的。”

我没有回应他。

那是我最后一次见到他。


03、

现在回想起来，青铜门下的那一晚当真是如梦似幻——哪怕身上的吻痕是真的，哪怕他来去如风的背影也是真的。我刚张口想问，一阵轻微的噼里啪啦声，分散了我莫名涌上的思绪。

我们往白墙外瞥了一眼。黑瞎子的神色平静得近乎木然，没有动作。我熄了烟，疾步走出围墙，看到不远处竟是艳红的大火在高高的草垛上起舞。

黑烟冲天而起，火窜到足有一层楼高，烧得爪牙舞爪、耀武扬威，非得让所有人都抬头仰视它，不声不响地在心底畏惧它。烈火扭曲了炙热的空气，誓要抓破乌云、捅破穹苍。仿佛马上就能乘风而起，脱离地面；又好像拔腿便能走，毁掉四周所有的坟冢，吞噬了贫瘠的黄土地，在冷冽的细雨春风里发狂。

在这杂草也要发黄的荒地里，这火似乎是远古时期的先祖围绕着篝火或载歌载舞或祭祀天地的一瞥，并且总让人觉得似曾相识；让那与他们一脉相承的血液有了沸腾的征兆，让心脏隐隐和着焰火的节拍而跳动，翻涌起一股说不出的热烈和悲凉。

闷油瓶和胖子一行人站在火前，沉默地肃立观望。爆破声入耳，浓烟呛鼻刺目，大火炙烤着威胁着每一个人的面庞，却又在这山一样的沉默里无计可施。火光照亮了胖子灰白的发和紧蹙的眉，闷油瓶的侧脸染上明丽的殷红，另一面却萧索地沉入阴影，半暗半明。

我猛地挣醒过来，回头望去。黑瞎子站在白墙后面，在古槐底下冲我笑着，嘴唇一开一合。距离太远，风声雨声，我辨认出他似乎在说：“小三爷……”随即踟蹰不言。那些落下来的白花覆在他的脚边，然后呼啦一下就猛烈地随风四散。

他的身体忽然土崩瓦解，渐渐地也在风里散尽了，飞出无数雪片般的灰烬。原来再强大的人，身死之后也不过骨灰一捧，黄土一抔。

“瞎子——”

我飞奔向他消失的白墙，却猛地摔在那座无字碑前，手上膝上沾满了冷冰冰的泥土。我想爬起来，又不慎碰倒了碑前几盏薄酒，酒液飞溅到我露出来的脚踝上，把我由外到里冻了个激灵。

慢慢地，我迟钝地感到一阵久违的剧痛，就像枯死的心破开一道口子。我早就忘记了这种痛感，当我躺在长白山的腹地而闷油瓶却已消失不见时，那种痛一度让我在冰天雪地中昏死过去。我曾以为这种感觉不会再来了，一颗心怎么可能会死第二次呢？

眼底不由湿润下去，我终于清醒地意识到黑瞎子早已离开的事实。目光一转，鞋底下是几片衰败的槐花，一种无可奈何的姿态。所有历历在目的往事，一切说得出和说不出的言语，在我凝望他背影的那一刻俱已封尘。

一双有力的手把我扶起，是闷油瓶。他静默而担忧地看着我，片刻后破天荒地掏出那支收缴来的香烟，缓慢地塞进我的嘴唇里。我仍在轻微颤抖，迷茫地望向他。牙关一松，那支烟便掉了下去，沾染了零星的污水和泥土。

最后，我们顺着荒弃的墓园边沿离去，漫天的灰烬吞没了整个白天。

---
完
