ABO设定。Alpha黑瞎子 X Omega吴邪。其余随原著。
BY吹灰不起
因为你也是个疯子 正文——

黑瞎子又梦到吴邪从悬崖边摔下去。

他洁白的脖颈绽出一道狰狞的刀伤，横贯其间，猩红四溅，像一个恶意满满的微笑。半空中，他的头颅无力地往后仰，身体被狂风咆哮着撕扯，仿佛在落地之前就已经断气。

只一瞬间，他的肢体就不自然地倒在地面。雪色皑皑，银光夺目，遮掩素月的浮云变换无端，不时在他死寂的脸庞投下苍白幻影。

黑瞎子慢慢睁开眼睛，抹了一把脸。他有种空落落的感觉，不只是梦境带来的，也因为那永远挂在脸上的墨镜在昨天就被吴邪摔碎了。

吴邪还打烂了他剩下的备用墨镜，像发狂的困兽一样砸烂了客房里的所有物品。在一年里的这个时期，如果没有Alpha的信息素作为安抚，他会像旋风过境荡平一切。在他对更沉重的家具下手前，黑瞎子及时赶回来将他绑在自己的床上。

黑瞎子已经在沙发上凑合一晚了，醒来时浑身发烫，胯下支着帐篷。吴邪的信息素依然极不稳定，整个屋子都是他失控后的馥郁香气，青烟一样升腾、席卷，像新泡的浓茶，燃烧的香根草，雪茄的后半段。大胆盲目地撩拨他。无时无刻。无时无刻。

他昨晚居然没有梦游着把睡自己床上的Omega给办了……黑瞎子心不在焉地往浴室走去。真是奇迹。

黑瞎子用冷水洗脸，捧在掌心的水又从微微张开的手指间隙流下去。他拧上水龙头，镜子中的男人面色严冷，颧骨微红，带着某种权衡的神色。他的嘴角像猫一样天生上翘，却也像猫一样无动于衷。

他很快做出决定。从抽屉取来钥匙，打开自己的卧室门锁。开门的一刹那他就被卷入Omega信息素的狂潮里，每一根神经都在绷紧，叫嚣着掠夺与占有的冲动。薄汗很快浸透了后背的衣料，黑瞎子屏息，“咔嚓”落了锁后转身面对床上躺着的人。

动静不小，吴邪模模糊糊地睁眼，安静地侧躺，枕着被困住的右手臂。黑瞎子的目光先是点在他一边的手腕镣铐上面，另一端连着床头。吴邪在发作时拼命挣扎过，尽管镣铐里边卷了两层丝绸，皓白的手腕还是给磨得通红。他的目光在那手腕上一转，慢慢移到吴邪脸上。

吴邪额前的黑发湿透了，凌乱贴在脸颊，俊秀非常。他缓缓眨了眨眼睛，盯过来道：“我冷静下来了，把锁打开吧。”

他神情疲惫，声音很低，白瓷般的脸带有压出来的红印，仿佛保持着侧躺的姿势一夜未眠。或许是黑瞎子的错觉，不过吴邪好像真的有种奇怪的倾向，越崩溃，越漂亮。他以前就是个高枕无忧的傻小子或者愣头青，但现在心力交瘁、伤痕累累，眼底的光芒反而愈发夺人，争先恐后地从尘土的间隙里透出，好像下一刻就要死了似的。

黑瞎子走到床前就没了别的动作，意味不明地打量他。

“我从沙漠里带出的费洛蒙，你读出了什么？”

“一个邀请。”吴邪毫不犹豫地说，“在墨脱，雪山上。”

黑瞎子嗤笑一声：“你不会要赴约吧？”

吴邪抬起头，隐约感觉到黑瞎子不打算解开他的镣铐，至少不是在这个时候。他眯起眼竭力想要看清黑瞎子的表情，解释道：“没人约我，是我发现了去一趟墨脱的必要性。”他换了口气，好像在思考怎样尽可能透露最少的信息来说服黑瞎子。

黑瞎子说：“我不会让你去的。”

吴邪倒没有十分惊讶，只是挑眉道：“我现在的状态让你不放心了吗？”

“没错。”黑瞎子无意解释自己的梦。往前一步，他感觉自己正从沙漠的牢笼踏入另一个牢笼。“之后的事你也不用插手了，我和三爷会接着完成。”

“不用插手？”吴邪愠怒起来，“这是三叔的意思？”

“不，是我的意思。”

那一瞬间，吴邪惊讶地察觉到眼前Alpha所散发出的强大的信息素，在身心上对他进行压制。这不可能，在黑瞎子对他做过鼻腔和体内的手术后，吴邪就不会再被这些软弱的本能所困。好在这种感觉很快就消失了，吴邪抛开逐渐滋长的疑虑，严厉地看着黑瞎子。

“瞎子，”他的声音沉下去。“我们早就讨论过这个，还需要我再解释吗？你的身手明明可以放到更好的地方，为什么要一心二用，跑到别人的棋盘上？你说不让我插手这件事，可现在是你在打算插手我的事情！”

黑瞎子好笑地说：“小三爷，你错了。从来就没有所谓的你的棋盘，我的棋盘，或者别人的棋盘。从头到尾只有一盘棋，汪家已经摆好了，等着有人过去博弈呢。你以为你是棋手，可事实上你是一只横冲直撞的車，他们准备把你掀下去。”

吴邪也冷笑着说：“那也是因为我刺探到太多东西，成功踩到了他们的痛处。”

黑瞎子倾身向前，手就压在吴邪的脸旁边，床垫微陷。他柔声说：“你也成功转移了他们的注意。现在，背后的事情就交给三叔和我，你再往前冲就太危险了，我要把你收回来。”

吴邪看他的眼神就像棋手看见自己的棋子突然一个翻滚，一蹦一跳地就要离开棋盘。

黑瞎子猛地拽过吴邪的领口，然后在他反应过来前就把他摔回去，欺身而上，在床头投下一个漆黑的影子。

“受人所制的感觉怎么样？”黑瞎子施力压着吴邪的胸口阻止他起身的动作，低声说道，“很久没有过了吧？”

“你他妈搞什么鬼？”吴邪皱眉转动身体想把黑瞎子推下去。忽然他愣住了，几乎汗毛倒竖，大腿隔着两层裤子觉出黑瞎子腿间硬热的勃起，本能先于理智告诉他接下来会发生什么。

尽管他已经失去嗅觉，但一些信息并不是光靠鼻子才能阅读的，比如蛇的费洛蒙，或者此刻房间里陡然变得黏腻的气氛——以及气氛底下淫逸流淌的Alpha信息素，正源源不断地从黑瞎子身上散发。他后知后觉地发现自己竟与一个Alpha同在僻静昏暗、密不透风的囚室，而他正、正处于……

吴邪的身体带着惊恐的情绪软了下去。不、不、不——他熟悉这种前兆。在手术过后，他成功让发情期消失了好几年，可现在它卷土重来，而且比以往任何一次都要猛烈。突如其来的晕眩与焦渴淹没了他，但更恼人的是他的后穴正寂寞地收缩着，因渴望有东西填满而不停地流水。

黑瞎子忽然短促地笑了一声。隔着裤子，他摸进吴邪的臀缝，一清二楚。吴邪艰难地欲转身避让，黑瞎子又用另一手抓住他的性器，一前一后、慢条斯理地折磨。吴邪几乎喘不上气，在Alpha荷尔蒙的逼迫下，他身上的信息素转入丝丝香甜，像在热茶里投入奶油，醇美而温存。

尴尬、愤怒和羞耻统统让位，令本能大行其道。他想要，也想被要。在浓烈情欲的席卷下，吴邪颤抖着倒抽一口气险些尖叫出声。他咬牙切齿：“瞎子！你不能——”

“我能。”黑瞎子戏谑地笑着，手指一挑，脱下吴邪的裤子。

“小三爷……”

吴邪是个Omega的事，原本只有吴家人知道。

后来，在数次出生入死之后，张起灵和胖子多少也察觉到了。他们没点破，三个人心照不宣，互相掩护。

黑瞎子也知道，是因为在吴三省和哑巴张消失了一段时间后，吴邪找上他的四合院，要求他摘除自己的子宫和性腺。

“你确定？”黑瞎子倚在门框边上磕着瓜子嘲道，“你的Omega身份可能是你活到现在的唯一原因。”

吴邪倔强的表情忽然暴露出缝隙，某种自厌的情绪像蛛丝一样狰狞地攀爬；尽管只有一瞬。黑瞎子几乎立即为自己的言辞后悔。

一般而言Alpha和Beta会潜意识地避免伤害Omega，尽管他们未必能认出Omega的性别——不过大自然总能补全一些细节。在很长一段时间内，主流认为Omega的唯一价值就是生育，但生育本身就拥有不可比拟的价值。一个陈旧的说法：Alpha征服世界，但Omega征服Alpha。

现代的法律赋予所有性别以同等的权利和义务，但人心的成见难以消除。有些组织到现在依旧倡导国家剥夺Omega的堕胎权和受教育权，失去生育能力的Omega更是黑市里完美的性玩具。

吴邪要摆脱一切桎梏，就得抹杀自己的性别。然而这些手术是严令禁止的，而且有其危险性，只有拥有医学背景的黑瞎子可以帮他。在发现威逼和利诱都不管用后，他甚至恳求。

黑瞎子在手术前向他确认的时候，吴邪只是简单地点头，或者摇头。吴邪最后躺在手术台上，视野发白，黑瞎子给他进行了局部麻醉。他望着头顶白晃晃的灯，空气里浮荡着悲惨与荒诞的酒精味，令他久久不能适应。

黑瞎子一边做着手术一边跟他闲聊。“吴家不会有子嗣了。”黑瞎子道。

吴邪沉默了一会儿，道：“你什么时候见我喜欢过小孩？”

那倒是，黑瞎子微笑着忖度。可巧，他也不喜欢小孩，除非他们都被训练好了。

“成功了。”手术完成后，黑瞎子说。“你从此不会发情，不会受孕，不会被标记。”

换言之，我自由了，吴邪在心里说道。

经过黑瞎子的魔鬼训练后，他的身手与反应能力已远胜普通的Alpha。关于他是Alpha还是Beta的讨论，道上一直津津乐道、从未停止。

没有人知道他是Omega。在听到手下人的争执后，黑瞎子带着一丝快意心想。然而每次想到吴邪的状况，他不知为何又会产生隐隐的失落感。他拒绝去思考为什么。

手术很成功，但在吴邪吸入蛇毒后意外还是发生了。他的发情期险些恢复，被黑瞎子手术干预后，吴邪一年里会经历一次信息素失控，同时变得暴躁无比，疯得让人不能不把他锁起来。黑瞎子问过他值不值得，吴邪说跟交配比起来，偶尔的打砸抢还可以接受。

吴邪本能地把头深深往后仰，暴露出纤细无瑕的脖颈，暴露出陷阱般的所有弱点，在昏暗中隐约泛着莹白光辉。黑瞎子缱绻地将手插进吴邪的黑发，把脸埋在他的后颈亲吻、啃咬，无意识地寻找那个早已不存在的腺体。

失落感又回来了，黑瞎子清醒了一些，将吴邪抱得更紧。一步错步步错，他当时就该把吴邪给标记了。不，他会先给自己结扎，然后再标记吴邪，这样一来他俩的问题都会被很好地解决。

他们的信息素在房间里混成一片，形成一场更大规模的情欲风暴。吴邪再次感觉到黑瞎子的存在，而这次是如此鲜明。他的气味初闻像是清冽的柑橘，可再往下就是辛辣的木质基调，尖锐而又包容。吴邪也许抗拒了一下子，但很快就沉迷其间晕头转向，像下楼梯时一个踩空被拖入万丈深渊，像吊在永无止境的过山车上，被迎面刮来无穷无尽的啸狂风掠夺了呼吸。

在黑瞎子同时揉弄他翘起来的乳头和性器时，他意乱情迷地呻吟起来，上衣布料摩擦着过于敏感的身体，下身则是精赤的，从穴里涌出的滑液把床单洇出了大片水渍。一丝淡淡的腥香挥发进空气中，像催化剂投入化学药剂里，液体霎时沸热翻滚起来，咕噜噜地冒着甜蜜而粘稠的气泡。

他的右手仍被烤在床头。黑瞎子掀起他的上衣，低头舔弄他的乳首，另一手往下在他腿间一捞，汁水淋漓，欢愉地淌得满手都是。

吴邪被刺激得一抖，黑瞎子抽回手时故意把整个小臂缓慢地摩擦过他湿润的臀缝和穴口，然后在他眼前张开手指，透明的体液拉出几道银亮的丝。“你湿透了……”黑瞎子低哑地说，含着吴邪的乳头。“都快流出一条河了。之前真的没做过吗？”

“呜、呜……没有……快……”吴邪眼眶发红，夹住黑瞎子的腰在他身上使劲地蹭。内壁空虚地绞紧，穴口张合，可黑瞎子偏偏不碰那里。

“我是谁？”黑瞎子问。吴邪小声地喘气，在他掌下扭动身体，脑子混沌得将他的话拆成破碎无意义的低语，不作回应。黑瞎子忽然含住他整个乳首然后狠狠咬了一口，吴邪尖叫起来，清明的意识像闪电一样打进他的脑子，然而转瞬即逝。“瞎子！！”吴邪带着哭腔叫着，像落水之人抓住浮木一般抓住这近十年来唯一相伴左右的导师。黑瞎子松口的时候，吴邪重重倒回床上，脸上带着又震惊又迷茫的神色，殷红的乳首上有一圈牙印，在黑瞎子又慢又重地舔过去时浑身剧颤。

黑瞎子把堆在吴邪胸前的上衣又往上推了推，吴邪伸出手，顺从地让黑瞎子把他的衣服从头顶脱下，然后把手铐解开。恢复自由的手下意识抱住黑瞎子的肩膀，像抱住绸缎包裹的滚烫的钢铁，让吴邪像遇热的冰淇淋一样软化然后四处横流。黑瞎子掰开他的大腿，右手食指旋转着插入Omega的穴口，里面湿润而紧致，手指稍微动动就挤出一滩清液。

吴邪低低地呜咽一声，内壁蠕动着不知是要将手指推出去还是吞得更深。黑瞎子抽动手指，指根处很快就抵住了吴邪的穴口。

“我手指都还没动，里面怎么就软成这样了？”黑瞎子把吴邪的大腿又拉开一些，低头看他泛红的秘处，不觉轻笑起来。“我觉得你都不用做扩张。”他说着突然把中指也插进去，在里面恶劣地快速抽插搅动，发出黏腻的水声，然后分开两指让体液流出。

吴邪喘息哭叫，仿佛Omega的情热在这几年的压制过后又百倍地偿还到他身上，在黑瞎子插入第三根手指时，他的阴茎抽搐着在黑瞎子手里射了出来。精液溅到两人相贴的小腹上然后缓缓流到吴邪的腿根，被黑瞎子的手指带着插进体内。

高潮过后，吴邪恢复几分意识，听着黑瞎子惊叹的轻笑声不觉又气又恼。“操你妈！是老子信错了人，给我滚出去！！”他口不择言地乱骂一气，挣扎着想要逃开。黑瞎子任由他翻过身去，在吴邪爬到床边时抓住他的脚踝扯回来。

“你发情期还没过，这么急着跑出去是想让堂口的人也爽一爽么？”黑瞎子凉凉地说，怀里的人顿时僵住，好像才想到这茬。黑瞎子附上去，像即将交配的雄兽一样充满占有欲地将吴邪罩在怀里，“小三爷，这发情期可还有三天呢，如今你信得过的人也不剩几个了，这里边知道你身份的还有谁？能满足你的……还有谁？”他温柔地从后面将手指插入吴邪的指缝间，十指相扣，暗示性地摩擦着。指间嫩肉敏感，吴邪不觉一缩，尽管不想承认，但事到如今……这也不是办法的办法。

“哈啊……慢……”吴邪轻叫着，黑瞎子压下来的时候他的性器也慢慢顶入。龟头破开穴口的时候，吴邪又一阵轻颤，不自觉地绞紧。三指的扩张犹嫌不够，他感觉整个的自己都被缓慢撑开，越撑越开，好像没有极限一样，仿佛下一刻就会被撕裂。“呜……”进入的过程慢得好像过了一辈子，直到他眼前发黑，几欲作呕。察觉到吴邪的不适，黑瞎子停了一下，翻过他的手鼓励似的温柔抚摸。吴邪以为黑瞎子已经全部进来了，便脱力地软在床上。

黑瞎子又在身后笑他，吴邪一阵羞恼，回过头横他一眼。黑瞎子笑声顿住，几秒内只听见他粗重的呼吸声，突然便开始抽插，足够粗硬的性器分开层叠狭窄的甬道，每一次都克制地留了一小半在外头。

但吴邪还是受不了，在他怀里扑腾着，发出断断续续的呻吟。“放松点，没问题的。你里面很湿，很……软……”黑瞎子喃喃着，好像也不知道在说什么，看见吴邪微张的红润的嘴唇，心里像充满温水的气球一样，热热地膨胀。他低下头，两人第一次接吻，却无比自然、热烈缠绵。在吴邪被吻得眼睫湿润、目光迷离时，黑瞎子将最后一截用力挺入，竟撞开一道柔韧、细小的内口，里面是更隐秘的致孕的通道，将他深深地吸附、挽留。

“呜呜……呜！”吴邪的尖叫声被黑瞎子吻得破碎，无以名状的钝痛和快感冲破了微麻的下身，让他忍不住弓起腰想要哭着求饶。身体每一寸都被彻底打开，他像一个突然暴露在天光下的赤裸的人，几乎被羞耻和惶恐压垮。当那自己都从未意识过的内口被黑瞎子第二次贯穿时，吴邪神志不清地高潮，像青色苹果突然被催熟，像急速落下的过山车突然失控。他恍然如在天平的一端，另一端则是沉重得难以承受的欲望，他被高高抛起、落下，猝不及防地流泪；为痛苦，为软弱，为不甘。

黑瞎子没有再动作，出奇温柔地吻他，连落在吴邪脸上的呼吸都不像他了。他猫一样刁钻的面具仿佛已经融化，露出不曾言明的灼热感情。不知道吻了有多久，也许三五分钟，也许半小时，直到吴邪哽咽着回神，不自觉地回吻。

黑瞎子轻轻咬着吴邪的嘴唇。“操你。”他说，“你总是陷我于不义，欠我一堆人情不说，还老拖欠工钱。你这个无良的奸商，精明的恶棍，居然是我的Omega。”黑瞎子抽出一半又深深顶入，再次进入内口里紧得让人屏息的甬道，他不觉叹息。“操死你也是活该，小三爷。”

吴邪脸红耳热地摇头不愿再听，在黑瞎子每一次进入时都下意识绷紧身体来阻拦，直到穴口在长时间的操弄后酸软得无法合拢，而内里则抽搐着挽留。他无意识地哭求，体腔深处那道属于Omega的伤口逐渐绽开，让黑瞎子出入得更加顺利。他渐渐失去知觉，仿佛泡在快感的岩浆，或者欢爱的硫酸，细密地灼烧他身上每一寸皮肤，直到他死了过去，连骨髓也被消化殆尽，连一丝火花都没有地彻底覆没在情潮里。

他睁开眼的时候不知过去了多久，窗帘密不透风，室内昏黑，但他的眼睛早已适应了黑暗，清楚看见黑瞎子居高临下地跪在上方，在他胸口、小腹和腿根处射精。吴邪惊叫着想要躲开，身体只是无力地挪动几下，声音就好像喊了一天一夜那样沙哑。他感到温热的液体像雨一样落满全身，全身都是Alpha的气息，让人喘不过气来。

吴邪溺水般用力哭喘，像被吓坏的孩童，然后被抱起来。黑瞎子靠着床头把吴邪放在腿上，轻柔地舔舐他的后颈，手指不知为何抚摸他的脖颈前方，那是命脉所在。吴邪并不觉警惕，他的腰软得抬不起来，只柔顺地任由黑瞎子抱着。

黑瞎子的欲望还抵在他腿根，吴邪已无力避开。他们的胸口起伏在一处，漂浮在上一场性爱中的余韵里。

黑瞎子舔过他的脖颈，含住喉结，舌尖滑动着，舔到耳垂处。吴邪浑身都落下一道酥麻的电流，轻轻“嗯”了一声，不由躲避着。黑瞎子闷闷地笑起来，手指撑开吴邪酸软的入口滑了进去。吴邪哑声道：“不要了……”

“你还欠我很多。”黑瞎子说着又插入一根手指在甬道旋转抠挖，带出一股清液——他并没有射进去。吴邪的头靠在他肩膀，呻吟时呼出的热气都扑在他耳朵上。玩弄没一会儿，黑瞎子就忍不住了，正要把吴邪抱紧些却皱了皱眉，摸到吴邪的性器，那里是软着的。

“嗯……”吴邪红着脸轻轻哆嗦一下。黑瞎子摸到他垂软的性器时先是心惊，说不出来的难受，但随即转念一想，问吴邪：“你射了多少次？”

“……不记得了。”

黑瞎子细看他神情却是满面红潮，整个人像一副敞开的画，难以描摹的风流俊逸又兼一丝生涩难堪。

“我猜也是。”黑瞎子含笑玩弄吴邪的后穴，两指直接揉弄他前列腺，直让吴邪抓紧了他的肩膀惊喘不止。他偏过头轻吻吴邪被一层又一层汗水打湿了的鬓角，“前面射不出来，用后面射好不好？”

“呜呃！”

吴邪猛地摇头避开他的吻，下一刻整个人都被黑瞎子抓着腿根抱起来，落下去时被重重贯穿。他无助地剧颤，张了张嘴却叫不出声，在感官地狱里疯狂流泪。黑瞎子丝毫没给他缓冲的机会，提着他用力冲刺着，粗野地在他耳旁喘息，不断不断地冲破他每一寸屏障；不管是入口的，是内道的，还是他心里边的。

这个姿势进到了前所未有的深度，吴邪抓着他的肩膀，艰难得好像要死了。他抬起脖子抽噎、颤抖，直到身体里好像热得要涨破了，浑身都不由自主地绞紧，紧紧地缠着黑瞎子不断入侵的阴茎。他恍惚也听到黑瞎子性感凌乱的呻吟，黑瞎子在叫着：“小三爷……吴邪……吴邪……”似悲似喜，让吴邪感到一丝说不出的快意。

不知过了多久，吴邪突然崩溃般轻促地叫喊起来，内壁猛地痉挛了好几下，随即像被操化的蛋糕一样缓缓松软下来，滴滴答答地落下体液和精液。

吴邪晕乎乎地软倒在黑瞎子身上，感到他的阴茎在深深插进内口后属于Omega的甬道里停住了，一涨一涨的。他等着黑瞎子射精，却觉出里面的性器胀得好像不对劲。

好像……越来越大了。

“瞎子……瞎子？”吴邪紧张地咽了口唾沫，勉力晃了晃黑瞎子的手臂。黑瞎子脸上是不设防的脆弱神情，好似痛苦又好似欢愉，片刻，他嘶哑地叫了一声，吴邪同时感觉到黑瞎子在他体腔最深处成结、射精。

吴邪痛苦地呜咽起来，身体最柔弱的地方从来没被撑得这么严重，微凉的精液感觉却是滚烫的，好像真的被伤害了一样。那是Alpha在驯服了Omega后让他们柔顺怀孕的方式，这待遇让吴邪煎熬无比。

射精的过程持续了很久，其间黑瞎子失去理智似的在吴邪后颈处发狠地咬了一口，直接见血。吴邪嘶叫起来，刚想嘲笑黑瞎子的无用功，转瞬就感觉到了异常。

Alpha的信息素汹涌地灌入他的体内，与他自己的冲撞起来，然后在一片混沌中化开。柑橘，清茶。安息木，香根草。麝香，轻烟……融合、转淡，最后逐渐消失，只有包裹着两个人的同样的味道，不辨彼此。

一切都沉静下来时，黑瞎子抚摸吴邪的头发，轻声道：“我标记了你，我会让你去的。”他的手在垂下来时恨恨地捏过吴邪的耳垂，“条件是……你得活下来。”

吴邪沉默了很久，最后说道：“我要掀了他们的棋盘。”

他虚弱地躺在床上，目光顺着窗帘间的一丝缝隙投向未名的远方。

---
因为你也是个疯子 完
