BY吹灰不起
内容：黑瞎子捡回来一个新死的人。张起灵、胖子、解雨臣和霍秀秀拥上去瞧——嚯，老熟人。（我觉得我应该给个预警。从内容简介上可得，这个坑开篇就全员死亡。）
无脑AU，设定莫名。尽力还原铁三角小花秀秀在原著中的关系，但吴邪和瞎子不能还原——不然就没有黑邪了。
如果看见了很熟悉的奇怪的东西，请不要怀疑，它们来自于《黑暗的左手》，或者《冰与火之歌》。

冰雪腹地 正文——

序、

没人知道冰雪腹地的来源，它最初形成的时候不曾有人目睹，过了很长一段时间，陆陆续续有些人过来，随即在这里死去。唯一未死的人被称为“守墓人”，守候着同伴的尸身，意志清醒地在长夜里等候下一波丧命的新鬼。

就像传说中的蒿里，佛家的无间，人的精魂来于斯，葬于斯。

《黑暗的左手》记录了一个有趣的短篇，虽是发生在另一个遥远星球的故事，却也有几分参考的价值。大约两百年前，一对兄弟立下终身克慕的誓言，意思是成为终身相伴的爱侣。在关系败露时，其中一位服毒自尽，活着的则遭到族人的放逐。

他只得四处流浪，所到之处无人欢迎。他逃离人群，一直向北边流亡，朝着冰原跑去。他一开始还有力气跑，之后是走，再之后他精疲力竭，只是在雪地里匍匐前行，十指流血然后冻结成冰。过了很长时间，太阳从雪原上出现，他爬到一个没有风的地方，已是不饥不渴，忽然恢复了一些力气。

他站起来极目远眺，只看见四周都是白茫茫、亮闪闪的雪草地，荒芜死寂。雪堆积在一些矮树的枝头，像洁白厚重的花。在这里，就连野草和树上的叶子都是白色的。远远地，他看见一个赤身裸体、周身雪白的人朝他走来。

他说：你是谁？

雪白的人说：我是你的兄弟和克慕爱人。

他这才发现，这个雪白的人长得确实和他的兄弟一模一样，只是身体里已没有一点生机，眼睛暗淡发蓝，声音空洞无力，听起来像阳光下破裂的薄冰。

他说：这里是什么地方？

雪白的人说：这里是冰雪腹地，自杀的人都来到了这里。在这里，我们可以继续履行生前的承诺。

雪白的人说着张开双臂走上前，想抓住他的手臂。他不愿留下，使劲挣脱然后跑开，向着南方不停地跑，直到发现一座积雪垒成的高大白墙。他跑进去，跪倒在地上，于是重回人间。

据说，这是冰雪腹地最初的来源。

不过，跟这篇文关系不大。

01、

吴邪醒过来的时候发现自己还窝在昨夜挖成的雪堆里，背囊里的东西散了一地，食物罐头冻得比石头还硬。但更要命的是，他的水瓶不知怎的开了，淡水几乎流干，剩下的一点儿在瓶子里结成冰块。

他坐起来，感到嗓子眼焦渴难忍，发现自己居然在冰天雪地中脱得只剩下衬衣和里层的绒裤。他把毛衣和羽绒服都穿上，把水瓶里的冰块取出，含进嘴里。冰冷的液体于是一点一点地渗进喉咙里，一滴一滴地落到胃里。

吴邪打了个寒颤，胃部一阵痉挛，冻得发沉，像装了很多碎石头。头脑却也昏昏沉沉的，只依稀记得昨夜的风雪大得能把他从平地刮起，他挨着乱石堆刨出个雪坑躲了进去，熬过一夜，好歹捡回一条命。

他背起空空如也的背囊——那让他感到后背不至于毫无庇护。吴邪含着冰块踩着积雪，艰难地爬了上去，从雪坑里探头探脑。外面的风雪已经停了，阳光耀眼却没有温度，到处都是雪丘，看不见更远的地方。

吴邪站在阳光下，四周反射着刺目的白光。他忘了自己本应在长白，也忘了此行的目的，心里却产生一个隐隐约约的念头。仿佛冥冥之中有一根线，他踉跄地跟着走，那根透明的线穿胸而过，不允许他停下，也不允许他偏离。

他走过的地方，脚印又慢慢消失，被朔风扬起的碎雪盖过。

冰原漫无边际，白雪皑皑，不知不觉就到了傍晚。太阳落下去的瞬间，地平线迸发出一道无比炫目的光线，看上去像利刃发出的寒光一样冰冷。天空变得阴沉，夜色以肉眼可见的速度从天边侵袭过来，像幽灵一样慢慢笼罩了整个世界。

走了这么久，一点人烟的迹象都没有，吴邪几乎要绝望了。他停下脚步，没有了靴子踩在积雪上的声音，世界安静得可怕。

他呆呆地伫立着，四周找不到一个休息的地方，没有石碓可供庇护，也没有丘陵投下的阴影。

往前是仿佛无限延伸的平面，往上是无限高远的夜空，漆黑一片。吴邪看向左边，又看向右边，俱是广阔无垠的冰原，没有尽头。他是天地中的一粒碎雪，象征永恒坐标轴上微不足道的一个点，可这并没有让吴邪感到渺小；相反，他感到暴露，毛骨悚然，仿佛在被宇宙凝视。

他恍惚想起少年时代看过的一本书，书里问道：“你在平原上走着走着，突然迎面遇到一堵墙，这墙向上无限高，向下无限深，向左无限远，向右无限远，这墙是什么？”①

是时间！他当时在心里大喊，十分得意。

不是。吴邪仿佛听到一个孩子的声音，就像来自另一个世界的风，在他耳边轻轻地说：是死亡。

02、

难道要死在这里？只怕在累死之前，他就已经渴死了。

吴邪忽然蹲下去，疯了似的挖开地面的积雪，很快就露出雪下的坚冰。他的手指冻得麻木，指甲磕在冰面上翻盖了也丝毫不觉。他把雪攥紧却无法焐热，更无法让它们融化成水，但这至少让他有事可做，而有事可做就不至于发疯。

他喃喃道：“我就不该戒烟……不然身上至少还带着打火机。”然后又想到，就算他带了打火机，一场雪灾下来怕也是一起丢了。

吴邪无意间又把地面的雪拨开一些，随即愣了一下，看到底下的冰层竟是蓝莹莹的。一层层压上来的冰不知已形成了有百万年还是千万年，似乎含有某种矿物质，蓝得神秘而诡谲。他于是一直蹲着，饶有兴致地观察了很久，再起来时觉得晕眩，两眼阵阵发黑，好一会儿才缓过来。

夜里，他在冰雪堆里入眠，一连好几天都是如此。他白天醒得越来越晚，意识清醒的时间也在缩短。吴邪意识到这点后慌忙补救，但无济于事，他的身体在越来越快地衰弱下去。在他快撑不住时，转机出现了。他发现自己神志不清地爬上一个雪丘，在眺望下面的世界时，他一个激灵，睁大了眼睛。

他远远地看见一个冰雪做成的堡垒般的建筑，四周环绕着高大结实的木桩子。下面分散着一些白色的树，这些树生得又高又细，长着零星的白色叶子。然而更妙的是，雪丘下走过二三十个穿着毛皮的人。

他得救了！吴邪跳了起来，冲着下面半是飞奔半是滑行，笑着跑着，他开心得简直要发疯。

但很快，他的笑容就消失在脸上。

雪丘下的东西一个接一个地抬起头，吴邪看见他们蓝幽幽的漠然的眼睛，惨白的皮肤，有一些已经呈现出腐败的征兆。他闻到环伺的死气，似乎混合了血液、腐肉和泥土。他们的头部跟随着他，他们的眼睛虽已死了，竟还是直勾勾的，一种没有生命的可怖的蓝色。吴邪心跳陡然加快，不由得放慢脚步，却一脚踩空滚了下去。

他裸露出来的脸部和双手都被碎石割破了，最后一头栽进雪地里，再挣扎着爬起来时已经血迹斑斑。吴邪却丝毫不觉得痛似的，他恐惧地望着眼前十几米远的人群，喘气时呼出的水蒸气落在他风帽上的狼毛里，顷刻液化，然后冻成冰碴。但那一群人……一群东西，有男有女，有老有少，穿着也不尽相同，指尖结着带血的冰柱。他们结了冰的头发，身体上致命的贯穿伤，凝固在皮肤上的血液……他们口鼻间没有雾气。他们没有呼吸。

他们在朝他的方向移动。

吴邪看见那些人的伤口，毫不怀疑那是利器造成的。他感到喉头处一阵痉挛，一连串没有意义的喊叫堵在他的嗓子眼里，愣是叫不出来。吴邪手脚并用地想爬起来，但他虚弱了太长时间，腿也软得不像话。

“下次出门，我最好带枪。”他竟还想着这些，但很快就意识到没有下次了，况且枪也未必能杀死他们——如果他们已是死人，又如何能死第二遍呢？

他听见一阵“哒哒哒”的马蹄声。

冰原很安静，那马蹄声其实也由远及近地响了有一会儿了，吴邪极度涣散的注意力居然令他一点也没听见。等他注意到然后抬起头时，一个凭空冒出来的黑衣人早已策马拨开那群东西，迅速抓起他的风帽就将他提上马背，一溜儿跑远了。

他们钻进雪白的树林里。那人似乎觉得两个大男人同乘一骑不太舒服，跳下来牵着马不急不缓地往深处走。他一面走，一面回头很从容地对吴邪笑了一笑，有一点淡淡的好奇。他戴着墨镜，年纪似乎不大，身量很高。他说：“幸会，我叫黑瞎子，是这里的守墓人。”

“我叫吴邪，刚才真是多谢。若不是你，我、我也不知道……”

吴邪在马背上勉强笑着，惊魂未定。他似乎没有别的选择，眼前这个看上去至少是个活人，而且还救了他一命。

“你会被撕碎，然后加入他们。”黑瞎子说，“那对我可不是什么好消息。死的人越多，这些到处游荡的白色死人就越多，我就更加管不过来了。”

“呃……你守的，是他们的墓？”

“算是吧，但不只有他们。”黑瞎子似乎想到什么，笑容加深，“还有你的。”

吴邪叫起来：“我的墓？！”

“不错，但死在这一带的人并不多，我的工作还算轻松。”

吴邪冷冷地说：“老子还没死，喘着气呢！”

黑瞎子摇摇头，喃喃道：“刚死的人就是事儿多。”然后对吴邪说，“你很快就会发现呼吸是没有必要的，到那时你就适应了。别说我没告诉你，来这里的人都死了，你是死的，我也是死的，接受现实吧。至于刚才那些东西，他们只是时间一到，就死了第二次而已。”

这人如果不是个傻子，那就是个疯子。吴邪刚想反唇相讥，忽然发现黑瞎子说话时竟没有产生水雾。他观察了一会儿，确定之后惊骇不已，几乎产生跳马逃生的冲动。

黑瞎子似是察觉出他的想法，又回头对他安抚性地一笑。在吴邪眼里，那笑也衍生出几分阴森的意味。

可茫茫雪原，他又能逃到哪去？眼前这东西好歹比刚才那一群要亲切些……起码有个人样。吴邪忽然伸手探向黑瞎子的口鼻，却被后者一把攥住手腕。

黑瞎子的手看上去很慢、很温和，实际上却像闪电一般迅疾。看上去松松一握，却教吴邪无论如何也挣脱不能。

黑瞎子懒洋洋地说：“干什么？”

吴邪咬牙道：“我不信你是死的。”

黑瞎子看上去又是好气、又是好笑。他叹了一声骤然发难，不知怎的就绕到吴邪背后，一手箍住吴邪的双臂，另一手则死死地捂住他的口鼻。

“唔！！”吴邪在他的桎梏下用力挣扎，却像是鸟雀在他怀里扑腾似的，很快就耗尽了剩余的力气。氧气急速流失，吴邪涨红了脸，声音也慢慢微弱下去。

黑瞎子手上行的是谋杀之举，却像是什么也没发生似的，用他那特有的很慢很从容的、带着笑意的声音安慰道：“你别怕，我一点恶意也没有，你马上就能理解我是什么意思了。”

好像过了一个世纪，他才放开吴邪。吴邪的头低垂着，胸膛也没有起伏，目光涣散，似乎已经死了。

接着，吴邪目光闪动，竟似活了过来，但鼻尖再也没有雾气了。他眨了眨眼睛，神情是说不出的悲怆，好像下一刻就会流出眼泪。

但那是不可能的，死人不会流眼泪。

黑瞎子忍不住理了理吴邪那一头乱蓬蓬的头发，拢起他的衬衫领子好遮住皮肤上的红斑——这孩子竟是冻死的。哪怕是他这样的人，哪怕他再怎么铁石心肠，见到这样的情景也不会不动容。

更何况，吴邪还那么年轻，那么生动。

03、

黑瞎子说：“我很抱歉那样对你。”

吴邪一声不吭。任何人落到他这个境遇，恐怕也不想跟面前的人多说什么。

黑瞎子手上忽然翻出一把小巧的匕首。那把匕首像是凭空从他手心里长出来的一样，锋锐逼人。

“你……！”吴邪脸色一变，下意识要往后躲。但他忘了自己是在马背上，眼看着要栽下去，黑瞎子揪着他领子把他提回来。

黑瞎子咧嘴一笑，道：“又不是要吃了你，紧张什么？”

吴邪说：“你把刀子收起来再说话。”

黑瞎子摘掉左手的皮质手套，吴邪盯着他一举一动，此刻的目光自然也落到他的左手。一看到那只手，吴邪就轻轻抖了一下。

哪怕是没见过死人的人，在看到这只手时也会立马知道这是死人的手。因为活人的手不可能整个都是黑色的，看上去乌青僵硬，就像黑色手套摘掉之后，里面还有一副手套。可当黑瞎子活动起手腕，他的手又比吴邪见过的所有活人的手都要灵敏得多。

黑瞎子翻转刀片，突然在左手的手心里用力划了一刀。他动作太快，吴邪来不及制止，只发出“啊”的一声。他本就是同理心极强的人，黑瞎子划在自己手心的一刀，就好像也划在了他的左手上，一阵虚幻的疼痛。

他立马抓住黑瞎子的左手，讶异地说：“你为什么要这样？就算是中毒，割一刀放血也不是什么好法子啊！”

黑瞎子把手凑上去，说：“吴邪，你好好看着。”

他的手心破开一道狭长的深深的伤痕，却没有血液流出，伤口里面竟也是黑色的，什么也看不见。黑瞎子看着吴邪惊悸不安的神色，说：“我的血液已经不再循环了。”

吴邪深吸一口气，呼出去，说：“我之前不是质疑你的话，可你……你根本不必……”

黑瞎子抢着笑道：“那就当我在赔罪吧。”

他可真是个疯子。吴邪已经说不出话来，但仍是抓着黑瞎子的手，也没有半分厌恶恐惧的神色，仔仔细细地又看了很久。

随后，吴邪说：“那你还觉得疼吗？”

黑瞎子笑着反问：“怎么，你还想让我觉得疼才够本？”

“我没有，”吴邪说，“可就算你不觉得疼，只要你活动幅度一大，伤口就会裂开。”

黑瞎子好奇地问：“你为什么要关心这个？”

吴邪把脸一沉，道：“老奶奶在马路上摔倒了，我也会去关心，更何况是一个疯起来自己割自己的神经病！”

他一生气，黑瞎子反而笑得愈发开怀，道：“这么说，你岂非是个热心肠的好人？”

吴邪就跟扔烫手山芋似的把黑瞎子的手丢开，道：“我现在再也不想做好人了，你就是把左手整个砍下来，也不关我事。”

黑瞎子微笑着把手套重新戴上，吴邪撇开脸不想看他。黑瞎子一点不恼，只是心想，热心肠的好人，确实很适合当守墓人。

他们一路上都没有再说过话。黑瞎子把马牵到木桩外，然后带着吴邪进入木桩围成的围墙，往最中央的冰屋走去。

围墙后的气氛仿佛跟外面不太一样，就好像穿过一道看不见的屏障似的。吴邪迟疑了一下，脚步一顿。黑瞎子仿佛在后脑勺上长了眼睛，头也不回地说道：“外面的东西不敢进来。”

吴邪的脸色变了又变，但他再也想不到还有什么别的解释，更何况这里的一切都已超出了他那接受过九年义务教育的唯物主义脑袋所能理解的范畴。他低声问：“这是什么魔法吗？”

黑瞎子问：“什么是魔法？”

吴邪吃了一惊，但黑瞎子看上去很认真，而且很严肃。吴邪说：“你是什么时候……你在这里多长时间了？”

黑瞎子不以为意地一笑，道：“你想问我是什么时候死的？我记得不太清楚，而且很久没有算过日期了。不过，我可以给你看个东西。”

他把吴邪带到冰屋边上的一堵墙前，说：“从刚成为守墓人开始，我每天都在这里刻个‘一’字，表示我在这里多待了一天。”

那一堵墙有两个人那么高，而且四个人展开手臂，也未必能够到它的边缘。墙面密密麻麻地刻满了“一”字，那些“一”都只有小指长短，力道很重。刻字的人似乎有无穷的力量，或者无穷的怨怼。吴邪看了只觉得浑身冷汗，如芒在背。他几乎能看到黑瞎子百无聊赖地在墙上刻字的画面，日复一日年复一年。

这种无聊简直比死还可怕。

“刻满这堵墙以后，我就放弃了。”黑瞎子笑得有些无奈，“好在时不时还能捡到你们这些倒霉鬼，打发时间。”

吴邪已经惊呆了，也不知还能再说什么。他只好问道：“为什么你说那些东西进不来？”

他居然还没忘记刚才那问题。黑瞎子摇了摇头，说：“道理可能跟为什么会存在守墓人一样，谁说得清楚。”

“你在这里待了这么久也不知道吗？”

“我不知道。”黑瞎子回答得很干脆，“我来的时候，这个冰屋和围墙就已经存在，外面的东西也一直在游荡。他们通常不伤害守墓的人，但他们会杀死落单的……”他看了吴邪一眼，接着说，“像你们这些新死的人。”

吴邪脸色苍白，沉默了一会儿。他们进到室内，黑瞎子解下厚重的长靴，然后去生火。这个大概是客厅的地方只有一个矮木桌和几片兽皮，木桌上有几个杯子，地上散落着几件外套。吴邪哪怕只有正常状态的一半冷静，他也可以发现很多东西。

但他太沮丧了。他对黑瞎子说：“为什么你还要生火？我们的身体都不会觉得冷了。”

黑瞎子操作娴熟，只听“嗤——”的一声，火在壁炉里燃了起来。这里的人固然不再需要火，但明黄温暖的光线徐徐舒展，篝火雀跃舞动，似乎在传递着某种生的信息。火一直是野兽的敌人，却通常是人类的朋友。在人类还生活在山洞里时，他们蜷缩在火堆旁边入睡。外面的野兽不敢进来，他们在火焰中汲取安全感。

“好问题。”黑瞎子抓起抹布擦掉手上的碳灰，这才说道，“我们总得做一些活人该做的事。如果你因为自己死了就放弃为人的信念，那跟在外面游荡的白色死人有什么不同？”

他其实没说完。万念俱灰、一心等死的死人，往往比谁都更快异化，更快加入外面那些东西的队伍。那些可怖的无法被称之为人的东西，那些在刮着风暴的夜间游走、呻吟的怪物，也曾经在这个客厅的兽皮上盘腿坐下，迷茫地注视壁炉里的火苗。

他没有说出来，是因为做人总得善良一些。哪怕做个鬼也是一样的。

虽说吴邪也很容易猜出来就是了。

“我知道我为什么要来了。”吴邪冷不丁说道。

黑瞎子说：“没有人会想来。”

吴邪说：“你说在长白山这一带死的人，都归你管。“

“不错。”

“可我走了很长时间才到你这里。”

“估计是你咽气的地方离这里太远。”

“如果我走不到了呢？如果……如果我遇到那群东西时，你碰巧不在附近呢？”

“你知道会怎样，何必问我？”黑瞎子说，“你想问我有没有见到你朋友？”

吴邪眼睛一亮，道：“他们一共有四个人，三男一女，半个月前在长白山附近飞机失事……你见到他们了么？”

他鼓足勇气才问出来。他实在太害怕听到否定的回答了，但黑瞎子既然那么说，就表示……

“你猜？”黑瞎子笑道。

吴邪恨不得打烂他的墨镜。

黑瞎子继续说：“你看你屁股底下坐着的，是不是你朋友的外套？”

吴邪立马站起来。兽皮坐垫上一共搭着四件外衣，一件是蓝色的帽衫，一件是白色棉质西装，一件是最大码的冲锋衣，最后一件是极其考究的小码女式外衣。

吴邪叫道：“他们在哪里？”

黑瞎子慢悠悠地说：“这个时候，他们多半都在后院……”

他还没说完，吴邪已经飞奔出去，十条狗绳也拉不回来。

04、

吴邪再也不觉得这里有什么可怕。

只要跟朋友在一起，跟张起灵、胖子、解雨臣和秀秀在一起，哪怕是地狱也可去得。他不就是为了找他们，才来的长白山吗？

他甚至觉得，没有比这里更可爱的地方了。

吴邪跑到后院，一眼看到有个人正在洗澡。

那人穿着大裤衩，坐在一个小马扎上，从一个热气腾腾的木桶里舀水泼到头上。若说他不怕冷，他偏偏废了老大功夫才把雪水加热。若说他怕冷，他偏偏要在冰天冻地的室外，优哉游哉地洗澡。

吴邪停下来望着那一身熟悉的肥膘，努力平复激动的心情。那人早听到他的跑步声，中气十足地喊道：“哪个孙子偷看胖爷我洗澡？”说着回头，舀水的瓢顿时掉到地上。

吴邪喉咙发紧，却笑骂道：“除了我，谁敢冒着烂眼睛的风险偷看你洗澡！”

胖子大笑起来，可笑得比哭还难看，道：“我的天真小孙子，你怎么也来了？还有你的脸是怎么回事？”

“我怎么就不能来？一家人不就是要整整齐齐！”吴邪大步流星地走过来，用那木桶里的热水洗掉手上和脸上的血污。

胖子用水泼他，骂道：“这可是我的洗澡水！”

吴邪的脸总算干净了，但还是把手放在热水里舒舒服服地烫着，叹道：“黑瞎子说得没错，哪怕是装模作样地做个活人，也比破罐子破摔地做个死人要舒服得多。”

胖子说：“您悠着点儿，这水刚烧完没多久，别不知不觉烫层皮下来！”

他的表情十分复杂。他既想见到吴邪，又更不想见到吴邪，因为那意味着吴邪已经死了。

“你不早说。”吴邪立马把手拿开，两只手都是通红的。

胖子说：“嘿，还是比不得胖爷皮糙肉厚。”

“这你都能嘚瑟。”吴邪往胖子身上泼水。胖子转过身，示意他多泼点到背上。

吴邪问他：“小哥他们人呢？”

“秀秀和小花在种树，小哥估计又去打猎了。”胖子说。

“种树？打猎？”吴邪听得一愣一愣的。

胖子耸肩，“不然你以为那些木桩怎么来的？还有这个桶。”他拍了拍装热水的大木桶，“让小哥去种树是屈才了。他横竖没事干，打点狼啊豹子啊什么的回来剥皮穿。客厅里的兽皮坐垫，都是他整的。”

吴邪惊了，说：“可是外面的东西……”

“你说那些人不人、鬼不鬼的玩意儿？”胖子说，“他们追得上小哥？追上了也打不过，小哥比鬼还可怕，不剥他们的皮就不错了。”

吴邪只好点了点头。他又问：“我真的想不明白，既然来这里的都是死人，那外面那些算什么？死了第二回的死人？”

胖子立马直起身，用很神秘的语调说道：“我一开始也想不明白，后来想起一个故事，我才懂的。”

“你能不能正常点。”

胖子没理他，继续说道：“很久很久以前，有个书生在进京赶考的途中突然遇到一场大雨。当时夜深了也不好赶路，他就躲到一个废弃的庙里想过上一夜，谁知遇到一个老人家。那个老人家慈眉善目的，跟那书生说：我刚死没多久，马上就要魂飞魄散了。我看你是个好人的样子，能不能答应我一件事，帮我把遗嘱带到京城。那书生满口答应，一老一少就开了话匣子，聊了大半个晚上，简直相见恨晚。”

吴邪听得入神。

胖子唾沫横飞、手舞足蹈地说：“一直聊到后半夜，两人都睡着了。第二天一早，书生先醒了过来，看那老人还躺在角落里，就想跟他道别。嘿，谁知那老头一被弄醒就变成个吊死鬼的样子，完全不认得他了，伸长爪子就要吃他的肉、喝他的血。那书生吓得半死，好不容易才从庙里逃出来。”

吴邪一脸莫名，说：“那老人之前明明还很和善，怎么醒来就想要那书生的命呢？他起床气难道已经严重到了这个地步？”

胖子白了他一眼，继续道：“巧了，那书生也觉得很奇怪。到了京城后，他把这事跟一个道士朋友说了。那道士说，人刚死的时候，三魂七魄还没有消散，因此还能保持生前的人性。那书生一开始见到的，其实是那个老人的魂。人的魂是善良的，不会作恶。过了一晚上，魂没了，就只剩下魄了。人的魄是邪恶的，而且能留存很长时间。很多传说中作恶多端的鬼，多半就是人留下来的魄。”②

吴邪听完，不可思议地说道：“你的意思是，我们是魂，外面的那些是魄？”

胖子说：“孺子可教。”

“骗鬼呢，这一点也不科学！”

院子外忽然传来少女清脆的笑声：“可不就是骗鬼吗，骗的就是你这个呆头鬼。”

“秀秀！”吴邪惊喜道。

秀秀跟只黄鹂似的扑进吴邪怀里，笑声里带着一丝哽咽，道：“吴邪哥哥，我好想你啊，可我宁愿你永远也不过来。”

如果她能流泪，此刻那一对流星般明亮的眼睛想必蓄满了泪水。但她不仅没流泪，她还在微笑，笑得还很美。

半晌，吴邪黯然道：“秀秀，你的眼睛……”

秀秀眨了眨湛蓝的眼睛，笑道：“我已经开始异化了。可你看这颜色，不是很好看吗？”

周围都是黯淡的白色，可是秀秀的皮肤比雪还要白，她的脸庞更是欺霜赛雪。

蓝眼睛简直比黑眼睛还适合这样的女孩，像蓝宝石放置在新雪上，光彩夺目。

吴邪觉得鼻子发酸，却也是很真诚地说：“秀秀是我见过的最好看的人。”

秀秀笑着说：“你这么说，花姐会生气的，他最不耐烦听说有人比他更好看。”

吴邪说：“他是不是还有一面很大的镜子，而且每天都要问那面镜子，魔镜魔镜谁最美？”

秀秀拍掌笑道：“一点都没错！”

解雨臣拎着花锄站了有一会儿了，此刻不得不无奈地说：“你们少编排我。”

在这个地方，所有人多多少少都有些狼狈。最狼狈的无疑是穿着裤衩的胖子，他早在听到秀秀的笑声时就羞愧遁走了。

但解雨臣看上去还是很英俊，很潇洒，哪怕提着一个锄头。他的头发梳得仍然很有型，粉色衬衫的袖子被一丝不苟地挽起到手肘。相比秀秀种树种得一裤子泥巴，他的裤腿上连泥点都没沾上。

吴邪忽然抄起胖子留下的木瓢，舀了满满一瓢水就往解雨臣的方向泼去。后者躲得很快，吴邪就追着他泼。

解雨臣丢了锄头闪避，一边躲一边说：“我哪儿招你惹你了？”

吴邪骂道：“还不是因为你那个私人飞机！它要是质量过关，我们至于弄成这样？”

解雨臣忽然站定不躲了。吴邪来不及收手，一瓢热水不偏不倚地泼到解雨臣头上，把他从头到脚都浇透了。

吴邪不说话了。那一瓢水真泼到解雨臣身上时，他反而难受起来。

解雨臣叹了一声，说：“这事无论如何都得怪我，我也不知道那飞机有毛病。”他舒展双臂，对吴邪说，“所以，你爱怎么泼怎么泼。你要是高兴，把我打死都行。”

“我又不是因为那个破飞机死的，赖不到你头上。”吴邪没好气道，“要打也是秀秀打你。最好小哥和胖子也一起上阵，把你打个四分之三死。”

“为什么是四分之三死？”

吴邪大声说：“因为我还不想你那么快就变成行尸走肉！”

05、

傍晚，张起灵拎着一匹跟他身高差不多长的雪白巨狼回来。黑瞎子走出去，跟张起灵在前院给白狼剥皮。吴邪和秀秀没见过杀狼，跑过来围观了一会儿，感叹这狼的巨大，然后在他们下刀见血时作鸟兽散了。

黑瞎子说：“这破屋还是第一次这么热闹，那小子一个人简直带了半个戏院过来。”

张起灵轻轻“嗯”了一声，手上浸满狼血。他把手放到身旁的水盆里，水盆里的红色很快扩散开来。

他知道，吴邪一个人是没法这么咋呼的。他只有和胖子他们在一起，才会变得跟个戏园子似的。

狼身散发出温热的雾气。

黑瞎子说：“你的身手真是不错，这狼的皮一点都没受损，脖子那里的切口太干净、太利落。换了我，狼脖子上的皮怎么着也要薅下半层。”

张起灵说：“每天都得磨刀，等的时候要够安静。等它到了跟前，手腕要蓄力，出手的速度要快。”

黑瞎子笑嘻嘻说：“怪不得，我一直都是在狼屁股后面追着跑的。”

黑瞎子又说：“怪不得下一个守墓的人是你。”

一个地方只能存在一个守墓人。守墓人由冰雪腹地决定。

等旧的守墓人将工作交接给新的守墓人时，他的职责和生命也就走到了尽头——如果那还能叫“生命”的话。

所以黑瞎子迫不及待地想把工作交接出去。

张起灵侧过脸，脸上还带着狼血。他淡淡地问：“你想说什么？”

黑瞎子说：“你杀狼的手法这么好，杀人的手法肯定更好。”

张起灵说：“我不想杀人。”

黑瞎子说：“有的时候，守墓人不得不杀人，而且恐怕还要杀很多。虽说死亡面前人人平等，但守墓人可以决定谁更平等。”

张起灵说：“你会杀我？”

黑瞎子说：“我不想杀你。”

他说不想，并不意味着不会。张起灵说：“好。”

“好什么？”

“我给你杀。”张起灵冷淡地说。

黑瞎子愣住了。

张起灵继续说：“我知道你为什么要杀我，因为你想让吴邪成为守墓人。”

黑瞎子翻转着手上的刀，说：“可他并不是合格的守墓人。”

“他确实不是。”张起灵说，“你只是想让他‘活’下去。只要他能活到最后一个，他自然就能成为守墓人。”

黑瞎子苦笑，说：“既然你这么想，那我已经不用杀你了。”

张起灵点点头。

他们沉默地剥完了剩下的狼皮。那狼皮展开时，有半个屋顶那么大。

06、

谁也想不到秀秀的异化速度竟然加快了。

众人围坐在矮桌旁，秀秀伏倒在桌上，火光照亮她的侧脸，压不下那对宝石般的蓝眼睛所射出的寒芒。纵然秀秀的眼睛已变得瘆人至极，她脸上却还带着虚弱的微笑。

她已变得瓷白冰冷。解雨臣环过她的肩膀，从心底感觉到那阵阵颤抖的身躯所散发的迫人的寒意。

胖子已看不下去，扭头看向靠在壁炉旁的黑瞎子，说：“没有别的办法吗？我们就这么干看着？！”

黑瞎子对这些司空见惯，平静地说：“不错，干看着。”

客厅里只听见火焰舔舐薪柴的声音，和屋外鬼哭般的风声。张起灵悄无声息地走过来，把狼毛毡子递给吴邪。吴邪把毡子盖在秀秀身上，随即在她身旁单膝跪下，握住她的手。秀秀也回捏过来，轻轻地说：“我倒是觉得自己很幸运。”

吴邪略一皱眉，轻声问：“为什么？”

秀秀只是眨了眨眼，但笑不语。解雨臣替她说道：“异化的时候还有这么多人陪着你，你这个自私鬼。”他捏住秀秀的脸，长叹一声，“不知等到我异化了，这里还剩下谁？”

“你可真是我肚子里的蛔虫。”秀秀还有余力笑出声，“剩多少人有什么要紧？我在木桩外边欢迎你们。”

解雨臣注视她，忽然说：“秀秀，你长大了。”

秀秀的眼角一阵抽搐，是极想哭的样子。吴邪以前评价说她是个混世魔王，她确实是一副无忧无虑的长不大的德行，然而死亡的阴影却迫使她露出忧色，又使她千方百计地想要掩盖。

她不想做解雨臣眼中永远也长不大的妹妹，可又想在他心中留下自己永远都是少女的印象。

她只得笑道：“我是不是长大得太晚了……”

解雨臣低下头，脸庞埋进火光另一面的阴影中，什么也说不出来。吴邪勉力接道：“一想到站在外面的女鬼就是秀秀，好像也没有什么可怕的。”

“那是自然，我又不会对你们做什么。”秀秀睁大眼睛，但眼睛里的光彩正在慢慢流逝。很快，她就已经什么也看不见了。

“秀秀？”解雨臣犹豫片刻，还是摸了摸她的脸。

下一刻，秀秀发出极度痛苦的尖叫，这种叫声简直是从地狱里发出的，满满的恐惧与凄切。她瞬间就挣脱了解雨臣的手臂，狼毛毡子从她身上滑下。她以令人难以想象的速度跑出去，顷刻间融入风雪交加的夜晚。

变故发生得太快，所有人都呆怔在原地。黑瞎子和张起灵反应最快，率先追了出去。等到吴邪、解雨臣和胖子也追上来时，他们一齐停在木桩前。

木桩外是一个影影绰绰的人形，好像下一刻就会被凛风带去。他们都知道，那就是秀秀。

秀秀身后是一群白色死人，几乎在风雪中隐了形。

他们只隔着一道木桩。在木头与木头的缝隙间，他们望着彼此。

“没救了吗？”解雨臣的声线在颤抖，“她是不是已经……”

黑瞎子沉默着。也许这就是最好的回答。

解雨臣站了一会儿，忽然上前想拆掉锁门的木栓。

“小花！”吴邪站在他身边，迅速抓住他的手腕。解雨臣充耳不闻，一边扭动手臂想要挣开，一边说道：“他们又进不来！让我出去就可以了——”

吴邪挡在他面前死活不让他过去，说道：“别这样，我不能看着你送死。”

解雨臣忽然发怒，冷冷地说：“难道我就能看着她送死了吗？让开。”他身手远在吴邪之上，此刻已一把将吴邪推开。

张起灵闪电般出手，将解雨臣狠摔在雪地里。解雨臣的头发和衣领尽是脏兮兮的积雪，脸也擦破了，看上去已经不再英俊，不再潇洒。

秀秀在木桩外无动于衷地看着。

解雨臣不知是累的还是气的，喘得厉害，但似乎冷静了一点。在他们的注视下，他从雪地里爬起来。

解雨臣站起来的时候，眼里已没有别人。他望着秀秀，喃喃道：“小时候我和秀秀，还有吴邪经常在一起玩过家家。后来吴邪走了，秀秀是陪我时间最长的人。我很早就把她当做我的至亲，也当做我的半身。”

说到最后，他的语气已经变得很温柔。如果秀秀能听见，想必会感动得一塌糊涂，让场面更加难以收拾。

所以，幸好她没有听见。

解雨臣望着木桩外若隐若现的娇小的身影，心里酸涩难忍。他缓了缓，接着说：“我知道我对她很不公平，但也从来没有让她一个人去面对什么……”

透过风雪，甚至透过秀秀的身影，他的目光已经落到了更遥远的地方。也许是年少时，也许只是在幻想。

大雪不知道什么时候停了。木桩里外，每个人的头发和肩膀都落满白雪。

但没人敢动。

暮云四合，天色昏沉。白皑皑的积雪最大限度地反射着微光，使周围的一切仍然在昏暗中依稀可见。

那人影就站在几米开外，却仿佛阴阳两隔。披散的长发在黑夜中难以分辨，却掩不住她琼花般的秀色。雪白的脸庞于暗处浮现，就像白纸上落下的一滴墨点那样醒目。

秀秀在生前就已是极漂亮的女孩，却也不曾显现出这般非人的美貌。此时夜已行到尽头，正是半昏半明时，她那双拥有异样神采的眼睛夺魂摄魄，仿佛死亡是一件极凄美、极有诗意的事。

她已不是秀秀。

守了一个晚上，铁打的人都会疲劳。他们一个没看住，结果让解雨臣跑出了木桩。

秀秀抱住了他，手中出现一把冰刃，从解雨臣的背后将他刺穿。

他直挺挺地站着，双手环住秀秀的腰背。过了一会儿，解雨臣才卸了浑身力气慢慢滑下，如玉山将倾。秀秀从始至终支撑着他，直到他重新站直。

解雨臣回过头，脸色是从未有过的苍白，蓝色的眼睛如同蒙了一层阴翳。

两人手牵手站在雪地里。

翌日清晨，矮桌旁只剩下吴邪、黑瞎子、张起灵还有胖子。

壁炉里的火不知不觉熄了，冒出缕缕青烟。

不论是谁，一晚上失去两个朋友都会不好受。张起灵望着天花板，胖子抠着木地板上的缝隙。吴邪仿佛在盯着壁炉，看了很久。焦黑的木炭里仍然有一些是通红的。他爬过去，用火钳在木头堆里拨弄。

他心里难受得要死，必须得找点事做。

火钳被另一只手接过去，戴着黑色手套的手。黑瞎子对吴邪说：“你这么弄是不行的。”他拿着火钳在薪柴底下一翻一转，火又慢慢燃了起来。

吴邪看着黑瞎子的手，目光慢慢往上，看着他的脸，问道：“昨晚的事你是不是看到过很多次？你是不是已经习以为常？”

黑瞎子的手搭在吴邪肩上，无声的安慰。然后，他用力把吴邪揽在怀里。如果他把墨镜摘下，那么吴邪也许能看见他眼底的一点悲哀，和一点怜悯。

张起灵忽然站了起来，绕过黑瞎子和吴邪，拿起壁炉旁放着的猎刀。

吴邪说：“小哥？”

张起灵说：“去打猎。”

他今天连刀也忘了磨，径直走出木桩外。

吴邪也跟着跑出屋外，看到外面已经空无一人，木栓已经被锁好了。胖子走过来，在他背后说道：“怎么，你怕他把小花和秀秀绑回来？”

吴邪叹口气，说道：“要真能那样就好了，可惜他们没法在这里待着。”他默默望着木桩外的雪丘，又道，“我现在看到有人出去就害怕。”

身后没有声音。吴邪突然一抖，心里隐隐冒出一种可怕的感觉。他从来不知道，原来当他抛出上半句而胖子没有去接下半句时，他会觉得这么不安。

他现在简直不敢回头。胖子只好走到他面前，道：“天真，胖爷对不起你。我陪不了你太久了。”胖子又说，“你抬头吧。”

吴邪只得抬头，看到胖子的眼睛赫然也是蓝色。

张起灵回来的时候一无所获，猎刀上连血都没沾。他好像只是提刀出去散了个步，而且回来的时间点比平时更早。

吴邪问他：“你看到秀秀和小花了吗？”

张起灵摇了摇头，然后说：“但我看到了胖子。”

吴邪目不转睛地看着他，脸色如同白日见鬼，惨白如纸。

张起灵的脸色也没好到哪里去。他想了想，补充道：“他脱得只剩下裤衩了，而且全身都结了一层薄薄的冰。”

吴邪挤出声音，道：“那孙子洗澡洗到一半，突然冲了出去，一边跑，一边嚎得跟杀猪一样。”

吴邪喘了口气，接着说：“我现在也觉得秀秀确实很幸运，没有看到这些。”

这些场景显然给他留下了很深的阴影。

张起灵沉默地看着他。吴邪没有在意，裹着狼毛毡子回了房间。

07、

这冰屋真的不大，只有三个房间。

一开始是张起灵和胖子挤一间，解雨臣和秀秀一间，黑瞎子独一间。

吴邪来了之后，本来是要跟黑瞎子挤一间的。谁料到了第二天晚上，这地方就只剩三个人了。吴邪躺在解雨臣和秀秀的房间里，闭上眼睛，满腹心事。

哪怕到了这个境地，也还是要休息，要睡觉的。屋子里漆黑一片，床板的冷仿佛透过床垫传到骨子里。他翻了个身，闻到枕头上残留的幽幽的香气。

吴邪微微睁开眼睛，自然是什么也看不见，这里的夜晚黑得有如实质。他忽然悲从中来，再不能入睡。

他索性翻身下床，推开房门来到走廊边。楼梯口传来一点暖光，来自于客厅壁炉里的火。是谁在楼下？

黑瞎子靠着墙姿态随意地坐在壁炉边上，冲吴邪笑了笑，看上去毫不意外。

吴邪本能地靠过去，挨着他坐下。见到黑瞎子，他就感觉放松了一些，还有了闲聊的兴致。

吴邪压低了嗓子说：“我敢打赌，现在小哥肯定也没睡着。”

黑瞎子说：“我不跟你赌，因为他真的没睡。”

“你怎么知道？”

“你没发现这里少了个东西？”

吴邪四处张望，随即难以置信地说道：“猎刀！他大半夜的不睡觉，跑出去打猎？”

黑瞎子无声地大笑起来，笑得简直要捧腹。吴邪不悦地挑眉，黑瞎子笑完才说道：“你安静听。”

客厅里一下子静得连一根针掉下来的声音都能听见，哪怕是挨着徐徐燃烧的火苗。光影在黑瞎子脸上跳动着，看上去那么沉静。吴邪好像是第一次仔细打量黑瞎子的脸，才发现他也是很英俊的，脸部线条如刀削斧刻，薄唇显得有些冷酷，而嘴角微微上翘的样子像极了一张饱满的弓，笑起来总有点冷冷的意味在里头。他仿佛有一种骨子里的叛逆，这种叛逆表现到脸上，就是一种我行我素、漫不经心的神色。吴邪简直想象不出黑瞎子会在乎什么。

但现在，他那种桀骜的表情好像隐藏起来了，看上去居然还有点温顺——像昏昏欲睡的头狼那样温顺。

黑瞎子微笑起来，脸上闪过似乎是有点满意的表情。他低声说：“你还是听不到吗？”

黑暗中隐约传来一股让人毛骨悚然的声音，听起来就像有人用指甲去刮黑板，又像是有人拿着碎瓷片去刮血肉模糊的骨头。

吴邪的瞳孔猛地一缩，然后又慢慢回复，道：“他居然在磨刀……”

如果是黑瞎子在磨刀，那么吴邪也许会有点害怕。

但磨刀的人是张起灵，吴邪就不害怕了。不仅一点也不怕，他还觉得莫名其妙。

黑瞎子说：“他天天都要磨刀，只是今天忘了。”

吴邪不知道该作何评价。

黑瞎子说：“也可能他也睡不着，又没事干，就磨一磨刀咯。”

吴邪忽然问：“小哥是不是会成为守墓人？”

黑瞎子在墨镜下飞快地看了他一眼，道：“这个似乎不是由我决定的。”

吴邪发出一声叹息，说：“他一定会成为守墓人的。他如果不是守墓人，难道我是？就算我俩都不是，难道后面来的人还会有比小哥身手更好的？”

黑瞎子目光闪动，笑道：“他若是成了守墓人，我们就只好风餐露宿了。”

吴邪说：“你不愿意？”

黑瞎子说：“我愿意得要命，做鬼都愿意，只是不知道你高不高兴跟我一起到处游荡了。”

吴邪也笑起来，道：“我已经想通了，只要能一直跟你们在一起，在外头不人不鬼地游荡我也愿意，只可惜小哥不能一起了。”

黑瞎子警惕地看着他。

吴邪说：“你放心，我才不像小花那样跑出去挨刀子。我就坐在这里，舒舒服服地等着异化的时候。”

第二天，张起灵早早地从楼上下来。黑瞎子静静地盘腿坐在兽皮上，见到张起灵也只是颔首示意，并不动作，因为吴邪正枕在他大腿上呼呼大睡。

两人隔着桌子互相对视，彼此也没什么话可说。他们不太对盘，却有一种可怕的默契。这种默契也许本来就存在于前守墓人和后守墓人之间，也可能自然而然的存在于强者与强者之间。

黑瞎子对张起灵做口型：再见。

张起灵扭头就走。看着他步出木桩，黑瞎子心里油然升起一点兔死狐悲之感。

吴邪醒过来，表情呆呆的。黑瞎子看着好玩，在他脑袋上揉了一把。

吴邪跳起来活动筋骨，对黑瞎子说：“你看我眼睛颜色变了吗？”

黑瞎子笑着说：“没变，还是原来的样子。”

吴邪一撇嘴，道：“我还想看看我蓝眼睛是什么样子。”他到处张望，“小哥呢？他这么早就去打猎了？”

黑瞎子慢慢收敛了笑容，看着吴邪说：“嗯，他很早就出去了。”

“这么勤快，他今天要是能打个兔子就好了。”

“为什么？”

“我想吃红烧兔头，你会做吗？”

“我就算会做，也没有盐和调味料啊。”

“算了算了，我只是说说。你是不是很久没吃过东西了？死人吃东西会怎样？”

黑瞎子非常奇妙的笑了一下，那种笑容告诉吴邪，他以前那么干过。他说：“尝不出味道，还会原封不动的吐出来。”

吴邪坐没坐相地歪在垫子上和黑瞎子瞎扯淡，心里却隐隐觉得哪里不太对头。他一转眼，看到壁炉边上的猎刀。

他只觉得血液仿佛一下子凝固了，猛一站起来就觉天旋地转，不得不扶住墙。

“吴邪？”黑瞎子也站了起来，语气担忧，表情却很平静。

吴邪一字一顿地说：“他去打猎，又不带猎刀。他打的哪门子的猎？”越往后，他语速越快，到最后简直有点尖刻。

他看着黑瞎子，又说：“你全都知道，还替他隐瞒。你为什么不拦他？”

黑瞎子看着吴邪的眼睛，乌黑而澄明的眼睛，道：“因为我们目的一样。”

吴邪厉声问：“什么目的？”

他的声音已有点颤抖，因为他好像猜到了一点。

黑瞎子走过来，几乎贴在他身上。他在吴邪耳边轻柔地说道：“让你活下去。”

吴邪的嘴唇哆嗦起来，明明早已感觉不到气流，可他还是觉得自己的半边身子都麻了。他突然转身跑走，黑瞎子很轻松地缀着他，一直跟着吴邪来到前院。

张起灵伫立在木桩外。他那种死水般的神情与生前简直毫无二致，他的姿态又仿佛在等待着什么。

他身上有好几处致命的刀伤，将衣服染成一片暗红。血还没有结冰。

他身后是解雨臣、胖子还有秀秀。

他们望着吴邪。

吴邪浑身都在颤抖。黑瞎子想从他身后搂住他，吴邪一把推开黑瞎子，弯下腰就干呕起来。

他太久没进食，什么也吐不出来。可他一直呕着，瑟瑟发抖，满面通红。

黑瞎子看了看吴邪，又看了看张起灵，轻飘飘地问道：“你这次的反应好大，是因为他是张起灵？”

他的声音里有一丝说不出的隐忍。

“这跟他是谁没关系。”吴邪眼圈发红，恶狠狠地说，“小哥本来可以成为守墓人，可我……我不能……我做不到……”

黑瞎子看着吴邪的模样，觉得他现在有点像是兔子。这让黑瞎子莫名有些想尝尝兔肉的滋味，他早忘了的滋味。他因为自己的想法而弯了弯嘴角，又觉得自己实在是不该笑的。

吴邪摸着木桩，怎么也不敢看张起灵的眼睛。他此刻只觉得心乱如麻，忽然耳边一道劲风，紧接着后颈剧痛，竟是黑瞎子以掌劈向他的后颈，生生将他击晕过去。

08、

黑瞎子从马背上跳下，提着猎刀像幽灵一样从结了冰的积雪上穿行，悄无声息。四面八方都是洁白的雪，雪上的薄冰在阳光下闪闪发光，哪怕在墨镜下也极其刺眼。

所以黑瞎子不爱出去。他知道很多人在异化之前，就已经得了雪盲症。

前方有一处雪地所反射出的光线与别处不同，黑瞎子眯了眯眼睛，疾步走去。他一脚踢开碍事的积雪，看见蓝色冰层上静静的躺着一具骸骨。

这似乎是人类的骸骨，头颅、四肢和躯干一应俱全。可这一定不是人类的骸骨，因为它是全透明的，晶莹剔透，像优美无瑕的冰雕。

找到了。黑瞎子蹲下去，握住一根寒冰般的腿骨，稍一用力就将它掰下来，听到一声脆响。

周围静悄悄。他身经百战的神经却骤然绷紧，猛一侧身腾移，刚刚好躲过致命一击。

“哟，”黑瞎子左手腿骨右手猎刀，在空中一个翻转施施然落到雪地上，竟还微笑着。“不是说好的不攻击守墓人吗？”

张起灵一击不成，当空变招，冰刃又朝着黑瞎子刺来，速度极快，势在必得。黑瞎子将猎刀横在胸前，径直挥出一道满月般的弧线，锋利无匹的刀身将将擦上张起灵的冰刃。无论如何，猎刀都比冰块要坚硬得多。更何况，这是张起灵亲手磨成的刀。

但那竟是张起灵的虚招，冰刃没碎，攻击的路径又变了。张起灵腾身从猎刀上飘过去，一脚点在黑瞎子持刀的虎口处，力道大得让后者整个手臂都在发麻。他的蓝眼锋芒毕露，手提冰刃刺向黑瞎子的心口。黑瞎子当机立断地弃了猎刀，就地一滚。但还是来不及，冰刃在他肩上落下一道狭长的刀伤，血肉模糊，深可见骨。

黑瞎子拿着腿骨做出防守的姿势。不论如何，这是他唯一的武器了。

但张起灵站在原处，竟没有接着出招。

“哑巴？”黑瞎子稍微歪了歪脑袋，眉毛一挑。

张起灵一动不动，但他身后传来整齐划一的脚步声，踏着冰雪而来。雪原上忽然刮起狂风，呼啸如怒，卷起满天的碎雪。茫茫的白色里，他身后走来三十多个雪白的死者。

黑瞎子深吸一口气，跳上马背，调转马头前往冰屋的方向。张起灵在他身后注目，直到他的背影消失在雪丘之后。

冰原上漫天飞雪，天快黑了。

黑瞎子回到自己的房间。吴邪这时候差不多该醒了，他对自己的力道控制一向自信。

吴邪躺在他的床上，对他怒目而视，看上去恨不得扑上来将黑瞎子生吞活剥。

但吴邪并没有扑过去，甚至也没有起来，因为他的右手被一条麻绳给紧紧地捆在床头。

绑他的人很清楚，只绑住右手也就够了，吴邪无论如何都挣不脱，也解不开。

“你他妈的，放，开，我。”吴邪怒道。

黑瞎子嬉皮笑脸地凑上前，晃了晃手上的腿骨，道：“放开你，我就没法安安心心地捡破烂了。”

吴邪脸色一变，叫道：“这什么破东西？！”然后他看到黑瞎子肩上的伤，震惊得不行，又叫道，“谁能伤你？！这里难道还有第三个人？”

黑瞎子等他叫完，揉了揉耳朵，说道：“你有没有想过，为什么外面的东西只有几十个，而不是几百个，几千个，几万个？”

吴邪余怒未消，说：“因为只有我们这样的白痴才会死在长白山！”

黑瞎子说：“非也非也，这里只有你才是白痴，白痴才会单枪匹马、赤手空拳地跑到长白山，就为了找他那几个朋友的尸骨。”

“你放屁！”吴邪的声音已经弱了一点点。

黑瞎子又说：“死在长白的人虽然不太多，但从古至今应该也算是数量可观。”

吴邪说：“你是想告诉我，他们全部都变成了……”他看了看黑瞎子手上的腿骨，“变成了，变成了水晶骷髅？”

黑瞎子又晃了晃手上的腿骨，笑着说：“不错。”

吴邪脸上阴晴不定，幽幽地说：“一个人出生时只需要一遍就够了，死却要死三遍。”

黑瞎子叹道：“确实很不公平。但我说这个是想告诉你，不要以为跑出去就可以和他们永远团聚了，你会失去为人的意识，被本能所驱动，更别提认得哑巴胖子他们。到最后，还会变成水晶骷髅，唉，何苦呢。”

吴邪瞪着他，又道：“是谁打伤的你？”

黑瞎子爽快承认：“是哑巴。”

“小哥？”吴邪惊讶道，“你不是说他们不攻击守墓人吗？”

黑瞎子皱着眉，显然也没有完全想明白，道：“我推测，要成为守墓人的人如果突然异化了，也许会和别人不一样。”

张起灵看上去还保有神志，仿佛是在警告他。

黑瞎子想着想着，忽然笑了起来。他当然还记得自己该做什么，很快就会过去陪他们了。

只不过在那之前，他还有一件想做的。

黑瞎子随手把腿骨丢在一旁，任由它滚到角落。他当着吴邪的面脱了上衣，麻利地抽出皮带，扯下拉链露出黑色的内裤，和狂放到从边缘冒出的蜷曲的耻毛。

吴邪怔住了，就像看到有人当街发病那样又惊又怕。他抖着嗓音喊道：“你干什么！”

话音未落，一道黑影罩上来，他顿觉不妙。

“干什么？”黑瞎子笑着说，“干你！”

09、

黑瞎子裸露的上身健硕坚实，肌肉起伏的曲线令人血脉贲张。他的身体充满一种纯男性的美感，兼具力量与敏捷，却令人不敢多看。

因为他的身上布满大大小小的伤口。死人不会结痂，伤口更不会愈合，只是裂开一道道漆黑的口子，分不出新旧。最严重的要数从肩膀一直劈到后背的刀伤，一点黑色的血慢慢冒出。当他活动起来，隐约能看见内里森森的白骨。

吴邪每看一眼都觉得疼，索性闭上眼睛。黑瞎子毫不在意，倾身压下，温柔地含住他的嘴唇，却托起吴邪的下巴，不容抗拒地撬开他的牙关。

窗外的风猛然剧烈起来，摇得窗户阵阵发颤。太阳好像瞬间从地平线上掉了下去，长夜如约而至，黑得令人绝望，好像第二天的太阳再也不会升起。

这片雪原上只剩下这两个人。他们纠缠在一起，仿佛渐入佳境。突然，黑瞎子直起身，摸了摸嘴巴。

一缕黑血从黑瞎子的嘴角溢出——吴邪咬破了他的舌头。

吴邪躺在床上仍是闭着眼睛，嘴角翘了起来，好像有点愉悦。他知道反抗是徒劳的，他也已不那么在乎这事，但还是不想让黑瞎子觉得太舒服。

黑瞎子露出似笑非笑的表情，道：“吴邪，看着我。”

吴邪沉默了一会儿，然后忍不住睁开眼睛。黑瞎子的脸色是苍白的，从嘴角到脸侧是一片狭长的黑色痕迹，那是他试图把血擦干。但吴邪的注意力不在那上面；他看着黑瞎子的眼睛。黑瞎子居然把墨镜摘下了，放在床头柜旁。

黑瞎子的眼底死寂一片，不知为何，这种死寂却仿佛让吴邪心里的某种东西活了过来，咯噔一响。那是一种无边无际的、跨越生死的孤独，引起某种说不出的悸动。如果全世界只剩下两个人，那两个人会做什么？

如果是一男一女，他们一定会结合。

如果是两个男人呢？

黑瞎子猛然把吴邪翻过去，在吴邪的后颈上用力地噬咬，上面还有他留下的淤青。他一点也不怕吴邪觉得疼，肆无忌惮地把吴邪的脖颈、肩膀、后背、腰……全部咬破，血迹斑斑。就好像他自己那些留下了刀伤的地方，他也要吴邪留下同样的伤口，情色的伤口。

吴邪喘息着，挣扎着，就好像他还能觉得疼似的。他浑身的衣服都在刚才的缠斗中被撕碎了，露出细腻而白皙的身体，从他的身体里流出来的血还是殷红的，鲜艳得让黑瞎子难以自持。他发出一阵野兽般的粗喘，忽然滑下去从吴邪背后掰开他的双腿，轻柔地咬在他大腿内侧的软肉上。

“呜！”那里似乎还是有感觉的。吴邪瑟缩了一下想把腿蜷起，却被黑瞎子挤了进来。他全身都被钳制着，感觉到黑瞎子凉丝丝的舌头在他的下身游走，顿时羞耻得一阵发抖。

吴邪双腿发软，使不上劲，只恍惚地任由黑瞎子抚摸、动作。突然感觉到臀缝濡湿一片，黑瞎子的舌居然探进他深深的沟壑里，从上舔到下，从下舔到上，又打着转从外到里……吴邪只觉脑子里轰的一下惊雷滚滚，也不知哪来的力气一下子弹了起来。右手还被绳子缚着，吴邪翻过身蜷缩在床头，身体早就起了反应。他几乎被羞耻的情绪淹没，从脸颊到胸膛都是一片诱人的潮红，睫毛低垂，瑟瑟发颤。

黑暗中，他听见黑瞎子压抑地笑了起来。

黑瞎子开口，声音因情欲而低哑，道：“我从进门就一直硬到现在。”

吴邪看着他，眼睛似乎湿漉漉的。

黑瞎子轻轻地说：“如果你不配合，我不介意用强的。”

吴邪连眼神都在控诉，道：“你他妈的现在不就是用强的吗？”

“哦，是吗。”黑瞎子笑道，“那就接着强下去吧。”

他的声音里好像有什么被冲破了，带着一种强烈的情感。吴邪一惊，脚踝却被黑瞎子一把抓住，整个人猝不及防地被拖了下去。他只来得及叫了一声，嘴唇就被堵住，那种热烈而粗暴的动作让他怀疑黑瞎子好像不想做人了。后庭被什么东西戳着，吴邪感到热血上涌，不是吧……不会吧……怎么可能进得来？他随即意识到尺寸不对，那似乎是黑瞎子的手指。

他后面虽然被舔过，但仍是太干涩，那根手指转了两圈就拿开了。吴邪松了一口气，却感到勃发的性器被黑瞎子握着套弄起来。

“你……你……”吴邪结巴着，但黑瞎子的手法十分纯熟，都不知道给自己纾解过多少次了，用在吴邪身上绰绰有余。吴邪喘息声渐重，眼睛微微眯起，显是十分受用，最后呻吟一声，射了出来。他软软地躺在床上平复，戒备心尽去，睡意袭来。

黑瞎子轻声笑了一下，捻了捻手上的体液，擦到吴邪的臀缝上。吴邪睁开一只眼睛，不情愿地说：“我用手帮你，别打我的主意。”

“你觉得你现在说了算？”黑瞎子说着，最粗的中指强硬捅开他的穴口，长驱直入。

吴邪倒吸一口气，直到现在才真正明白接下来要面对什么。他屈起一条腿试图挡在黑瞎子面前，却被后者捏着脚踝拿开，搭在肩上。

“放——呀啊！”吴邪一开口便闭上了嘴巴。中指上最粗的关节也已插了进去，下身虽不疼，却酸胀不已。手指插到深处四处乱转，时不时微微勾起来试探，然后抽出来一点又送进去。吴邪哆嗦着，惊恐无助，只牢牢抓住黑瞎子的手臂，徒劳地试图减缓他的动作幅度。

黑瞎子抽弄几下，不知碰到哪个地方，柔嫩的内壁一阵紧缩。吴邪喘了一声，脸又慢慢地红了。就是这里，黑瞎子又往里面摸了两把，轻轻骚弄顶蹭，勾得吴邪的肉壁不住地吞咽。他记住了位置，把手指抽出去。

“……嗯？”吴邪的眼神让人看着心软。

那话儿却更硬了。

他的性器抵住吴邪的穴口，慢慢地、坚定地插了进去。吴邪果然呜咽一声扑腾起来，穴口一阵阵收缩，张弛不住。这小子再乱动的话就忍不住了。黑瞎子按住他，咽了口唾沫，粗大的茎身青筋毕露，寻到记忆中的深处轻轻抽插着。

“啊……”吴邪拖长了嗓子又轻又软地叫了一声，尾音发颤。黑瞎子突然发现吴邪竟是觉得很舒服的，肉红的性器又翘了起来，在他腹肌上水漉漉的磨蹭。

黑瞎子瞳孔放大，眼睛颜色更加幽深，脑子里有根弦“嘣”地一声，断了。

他提起吴邪的双腿，尽根没入。吴邪的甬道太小，太窄，太软，正常情况下是不可能受得住他这样冲撞的。吴邪却失控地大声呻吟，显然得了趣，穴口被黑瞎子毫不留力地撞击着，几乎撑裂了，渗出一点血来。但吴邪已感觉不到痛苦，只感到从下身打进脑子里的源源不断的酸胀，和让人头皮发麻的剧烈快感。

他从不知道做死人居然这么爽。

黑瞎子单手解开吴邪右手上的绳子，将他的双腿环到自己的腰上。吴邪的腿根一阵抽搐，下意识地夹紧黑瞎子的腰。他从双臂到腰到腿的线条修长流畅，薄薄一层肌肉柔韧均匀，随着黑瞎子抽插顶弄的动作而微微波动、起伏。

“慢点……慢点……啊——慢——”吴邪嘶声叫着，仰起脸双目失神，只觉下身都快化了。

黑瞎子粗喘着，双手肆意抚摸他全身上下，如痴如狂。他固定住吴邪的腰凶狠地插进最深处顶弄，感觉到里面柔软的内壁一阵阵的痉挛。吴邪承受不住地叫喊起来，他便堵住吴邪的嘴唇，下身的律动大开大合，恨不得将囊袋也一齐顶入。

他几乎疯了。尝到吴邪的滋味，他完全停不下来；只有最冷酷、最愚蠢的人才能离开吴邪。

他一边抽顶，一边腾出手去照顾吴邪的茎身。吴邪的叫声里带入哭腔，扭动着下身躲避。他方才已射过，短时间内再射一次并不那么容易。黑瞎子俯下身与他接吻，身体紧紧贴着，让吴邪顿感呼吸困难。黑瞎子却在这时突然发难，双肘支在吴邪的肩膀上方，整个人的阴影笼罩下来，确保吴邪无处可躲。他精健的腰身有着极强的爆发力，抵住吴邪内壁尽头的软肉用了十足十的力量狠顶了有百来下，在甬道来不及合拢时就一次次强硬凿开，故意擦过里面敏感的一点搅动。

无他，想看吴邪崩溃流泪的样子。

既然能射精能流血，为什么不能流泪。黑瞎子抓过吴邪想要推拒的手按在上方，下身报复性地摆动，碾磨吴邪最受不了的地方。他听着吴邪的呻吟渐渐变得短促而紊乱，早忘了自己是在哪里，连自己是谁都忘了。

吴邪语无伦次地求饶，最终泄出哭吟，眼神涣散。他闭上眼睛仍见到火花纷乱，在黑暗中濒临窒息，穴口紧紧吮着黑瞎子的器物，被硬生生地插射了。

他只缓了一口气，忽然被黑瞎子提着腰翻坐到上方，还没反应过来就觉往下一沉，再次被那凶物贯穿。这由下而上的力道逼出吴邪一声嘶鸣，眼前发黑只觉要气绝身亡，随即意识昏沉，予取予求。直到一股接一股的冰凉液体灌入，吴邪一个激灵，内壁也不由自主地绞缠起来。

黑瞎子嘶的一声，一巴掌拍上吴邪的臀瓣，又忍不住揉搓起来，笑道：“怎么老是要不够……”也不知是说谁。他重又欺身压上，换了不知多少个姿势，将吴邪干醒过来，干昏过去。

这里的长夜反复无常，却从未有过这样的旖旎。拖着拖着，还是白日将至，无所遁形。

10、

吴邪蓦地惊醒，心跳如擂。他坐起身，却听见撕拉的声音，转过头发现他直接把床单从后背撕了下去，上面都是干涸的血液和精斑。他摸了摸自己的后背，已没有一片好皮。

“黑瞎子……”他握手成拳，猛地砸到床上，却觉嘴里发苦。他随意换上黑瞎子衣柜里的衣服，在阁楼转了一圈，然后跑到客厅，壁炉里的火将灭不灭。他只看了一眼，然后跑到院子里。他转来转去，一边喊着黑瞎子的名字。

到处都找遍了，连个人影都没有，静得可怕。

吴邪心里一沉，还有一个地方他没有看。

木桩外！

双腿跟灌了铅似的，他拖着步伐走到前院。

他想起昨晚触摸黑瞎子的感觉。最冷的冰摸上去其实是炽热的，会让你以为自己在拥抱火焰。

他当时就以为自己抱住了一团火，现在火熄了，他竟不知道该怎么让它燃起。黑瞎子教过，可他没学会。学会也没用，黑瞎子毕竟不是火。

跟爱情无关，他的出现本身就是一个冰冷的闪光弹，却包装得跟个烟花似的，让吴邪在片刻的目眩神迷之间，陷入永远的目盲。

有些人就是这么有本事。

他毫不意外地看到黑瞎子站在木桩外，还是戴着墨镜，神情与昨晚别无二致，也或许是因为他根本就没看懂过那样的表情。吴邪走出木桩的时候，他们都安静地看着，黑瞎子、张起灵、胖子、解雨臣和秀秀。

吴邪疾步走到黑瞎子身边，看到墨镜反射着他的面容，已经变得跟黑瞎子一样苍白，却更加脆弱。吴邪拉过黑瞎子的手，发现他的手已经变得跟石头一样硬，跟冰一样冷。“原形毕露。”吴邪脑海里突然闪过这个词。他放下黑瞎子，去掐张起灵的手臂，去拍解雨臣和胖子的肩膀，去摸秀秀的头发。无一例外。

吴邪以为自己会崩溃发疯，但他还是很冷静地站着，就像变成了一个旁观者。他只是感到自己的心在不断地下沉，一直沉一直沉，沉到了底。

他抽出猎刀。

他们到底还是低估了吴邪的执念。他毕竟是一个愿意为了朋友，千里迢迢地来送死的人。

吴邪感到自己的身体逐渐变得冰冷，变得轻盈。他闭上眼睛，那一瞬间他既是冰雪也是晨雾；他是黑瞎子，是张起灵，是胖子，是解雨臣，是秀秀。他掠过每一个人的脸。寂静并不意味着全然的空白，也不是无动于衷，因为他们终将在对岸相聚，留下的只是一副躯壳而已。他的意识仿佛被一只巨手抓握，最后在松手的刹那，散入空茫。

他们都看着。安静地看着。

---
冰雪腹地 完
①：出自《流浪地球》
②：我忘了在哪里读到的这个故事，细节其实也忘得差不多了。可能出自《聊斋》
