BY吹灰不起
没啥高能，就是年下设定，轻微魔幻的异乡之旅。
突如其来的脑洞。短篇未完
迷心 正文――

一场突然降下的暴雨打乱了吴邪的阵脚。他的伞还在背包里来不及拿出来，匆匆忙忙赶到商铺屋檐下，刚把伞拿出来撑开，就发现雨过天晴了。

阳光灿烂无比，若不是街道上还带着雨露，丝毫看不出骤雨的痕迹。吴邪把伞收回去，抖干外套上的水，露出苦笑。大街上多是金发白肤的日耳曼人，往来如常，神色漠然，这场雨在他们的一天中连个插曲都算不上。躺在街角的红鼻子流浪汉好整以暇地翻了个身，鼾声震天。

吴邪低头看谷歌地图，发现自己已经不知道跑到哪里去了，离今天要参观的艺术馆越来越远。他的白衬衫湿了大半，凉风拂过时冰冷彻骨。吴邪不由打了个寒颤，一道尖锐的孤独感掺杂着细碎冷意，刺穿他。

他甚至还没资格谈论孤独；他只是孤单而已。

如果还在国内，他就是个按部就班的建筑系大四学生，天天画图画到吐，但好歹还有两个称兄道弟的中国好室友和半个学校的朋友。谁让他在大三暑假的时候脑子一抽，报了TUM的交换项目，选了用英语授课的研究生课程，还撺掇两个室友也一起去。结果胖子在临门一脚鸽了他，小哥这会儿忙着继承家业，最后只有吴邪一个人踏上去往德国的航班，现在想起来还咬牙切齿。

德国是典型的温带大陆性湿润气候，慕尼黑的天气更是说变就变。吴邪默默看了一会儿天空，决定还是继续去找艺术馆。他沿着附近公园的草坪走了一圈，盯着手机里的地图，越走越觉一头雾水，最后一抬眼，发现自己又回到了刚才避雨的空地。他不得不承认自己确实是迷路了。

吴邪走着走着，突然发现身边已经一个人都没有了。鸟雀的鸣叫也诡异地沉寂下去，阒然无声。

空落落的长街不知何时起了雾，眼前的景象逐渐模糊起来，像隔着一道雨帘往外窥看。

地图上代表他坐标的小圆点彻底不动了，吴邪不断调整手机的方向，但圆点一点反应都没有。他有些不确定地继续往前走，穿过淡淡的晨雾，感觉又湿又冷。吴邪把外套披在身上裹紧，心中那股不适感越发强烈。

第三次经过那片空地时，薄雾弥漫的街灯下站着一个高挑的年轻男子，有一头蓬松微卷的黑发，鸭舌帽压得低低的，一只脚踩在滑板车上，抱着双臂倚在长杆边似乎在等待什么。吴邪走过去，发现那似乎是一个少年，穿着浅蓝发白的牛仔裤和简单白T恤，罩着黑色皮夹克。他身量很高，几乎和吴邪一样高，四肢修长，矫健有力，很普通的装束在他身上也显得英气逼人。

黑瞎子百无聊赖地抬起头，对着吴邪一笑。他眼窝深陷，下颚硬朗，介乎于男人与少年之间，笑起来的样子非常英俊。吴邪发现那少年好像是亚裔，有点欣喜，接着便犹豫要不要去问路。他英语很好，但德语非常差，跟德国人问路时不管用英语还是德语，得到的回应都相当冷淡。

谁知那少年对着吴邪耸了耸肩，“Das Wetter ist zu schlecht.”

他的德语非常纯正，吴邪愣了一下，但最多只是一两秒的时间。那少年反应迅速，笑道：“中国人？”
 
吴邪点头，有些不好意思地说：“刚没反应过来……”

“我说的是天气很差。”黑瞎子一踩滑板车顺手把它从半空捞起，动作潇洒流畅，意气飞扬。“我看你路过这里三次了，是迷路了吗？”

吴邪一时有点混乱，他胡乱走了有一两小时，一直没见这少年人影，他怎么知道自己路过这儿三次……但少年的语气非常正经，吴邪于是没有过多纠结，笑道：“对这一带不熟，手机好像还坏了。你知道最近的艺术馆怎么走吗？”

黑瞎子皱了皱眉：“挺近的，但有点绕，我很难描述，不如直接带你过去。”

吴邪便跟着黑瞎子往前走。他们介绍了各自的名字，从黑瞎子口中，吴邪得知他是附近的高中生，父母都是中国人。他在北京出生，但在慕尼黑长大。

“噢，所以你在TUM上学。”黑瞎子目不转睛地看着吴邪的侧脸，“我也想去TUM。”

吴邪道：“你是这里的高中生？那你得先进入预科课程，预科学习合格后才能进入本科。”

黑瞎子轻轻地说：“可等我上了大学，你也要毕业了吧？”

“嗯，是的……”吴邪呆了一呆，不确定该怎么接话。对于黑瞎子来说，他只是个陌生人，可为什么听这口吻，竟像是黑瞎子为了他才想进那所大学的呢？他一时间有点感动，但更多的还是困惑。

黑瞎子问：“你会留在慕尼黑吗？或者去德国别的城市？但相信我，慕尼黑是个很棒的地方。”他的态度很恳切。

吴邪摇了摇头：“我会回杭州。”

黑瞎子的眼里骤然掠过一抹暗色，快到来不及捕捉，只让人隐约觉出他一瞬的僵硬来。周围的雾气似乎更浓了，几步之外的路变得模糊不清，整个城市的线条和色彩都仿佛混在了白茫茫的水雾里。

水汽湿重得令人难受，而且十分冰冷。吴邪忍不住扯了扯衬衫的领口，被冻得一个激灵。自从被雨淋湿后，他的衬衫一直没干，紧贴着身体的布料从肩膀到腰间都是半透明的，隐隐展现出里面的肉色轮廓。

黑瞎子走在他侧边。吴邪感觉到黑瞎子正盯着他看，可转过脸，发现黑瞎子低头脱下了皮夹克，“啪”地一下盖到他身上。夹克带着黑瞎子温暖到几乎灼热的体温笼罩下来，吴邪彻底傻眼了。

黑瞎子笑了一下：“盖上吧，你都冷得发抖了。”

吴邪发现自己果然在哆嗦，牙齿打颤。“你……可是你……”

“我没事。”黑瞎子的声音忽然低沉下去，带着戏谑的视线缓缓扫遍吴邪的全身。“再说……我可比你强壮多了。”

被一个不知道有没有成年的男孩这样说，吴邪有点不高兴，但并没有说什么，毕竟黑瞎子所言非虚。吴邪好奇道：“你练得很匀称，是每天都去健身房吗？”

黑瞎子微笑一下，轻描淡写道：“没有，我练的是散打。”他说着把手放到吴邪手臂上，笑容里带一点浑然天成的率真。“你要是想学，我可以教你。”

吴邪睁大眼睛，有些心动。“真能教我啊？我以前的体育老师说我关节有点僵硬，怕是很难教。”

黑瞎子道：“这不是什么大的问题……”话未说完，一丝耀眼的日光从云雾的间隙投射到他脸上，正好扫去帽檐下的阴影。黑瞎子猛地避开几步捂住眼睛，嘴里发出受痛的嘶声。

“你没事吧？”吴邪忙扶住黑瞎子的肩。黑瞎子已放开捂住眼睛的手，但两眼仍眯着，还没缓过来。感觉到吴邪用冰凉的手捂住他的眼睑，黑瞎子垂下眼帘，道：“我没事，这眼睛，畏光。”

怕光竟然怕得这么厉害，吴邪不由把手拢在黑瞎子的眼睛上方，给他遮挡太阳。黑瞎子怔了一下，咯咯笑道：“把帽子往下遮一遮就好。”

离得太近，吴邪发现黑瞎子的瞳孔扩张到极致，显得眼底一片深黑。人在陷入癫狂和失神时也会有这样的眼睛；不过，死人也会。

但吴邪并不知道。他想的是，唔，这大概解释了为什么黑瞎子会畏光。吴邪认真地说：“你以后戴个墨镜吧。”

天空像含着一汪泪水，将落未落。透过渐浓的雾，吴邪在余光里一瞬间瞥见所有事物都摇摇欲坠。远处高楼的线条好像融化了，和近处树木的碧绿一起扭曲着流淌下来。他猛地闭上眼睛再睁开，正正对上另一双乌黑的眼，里面映出他自己苍白的面容。

“你是不是走累了？”黑瞎子关切地握住吴邪的手。他的手好暖和，反衬得吴邪的手格外冰凉。

吴邪摇了摇头，过了一会儿，他有些疲惫地说：“雾太浓，都看不清路了。”

黑瞎子用催眠般温柔的语调说道：“那就牵着我的手。”

两个男人牵着手走路本该是有点奇怪的，可吴邪此刻丝毫不这么觉得。他像抓住一根救命稻草一样抓住了黑瞎子的手。雾就是这样子，随着他们四处游走，仿佛让周围一切都在分分秒秒中变得越来越扭曲、迷人。可定睛细瞧时明明是正常的。

他还要去找艺术馆吗？可除了艺术馆，他不知道自己现在还能去哪里。

能见度太低了，在走过一个拐角时，吴邪才看见擦肩而过处是一辆白色贴着卡通图案的冰淇淋车。见吴邪把注意力从自己身上转开，黑瞎子往他视线方向看了一眼。这一眼被吴邪留意到，他于是笑道：“想吃冰淇淋吗？我请你吧，当做是感谢你带路咯。”说罢径直往冰淇淋车走去。

被当做了小孩。黑瞎子的嘴角仍面具般翘着，眉头却微不可察地皱起。吴邪背对他自是没留意到，往车里一看连个工作人员都没有。“奇怪，今天也不是节假日啊……”吴邪自言自语地抱怨，留下足够的纸币，手忙脚乱地自己接了个香草味的甜筒冰淇淋。

刚接好甜筒就感到肩上一沉，身后的少年越过他的肩膀探过头来，就着他的手在冰淇淋上狠狠咬了一大口。吴邪僵住了，他们身高相仿，自己像是整个人都被严丝合缝地贴上了。少年灼热的体温，下沉的肩，冰淇淋消失了一大口后手上有些飘忽的感觉。黑瞎子的鬈发扫到他的颈侧，像一只狮子。

他就贴在吴邪背后完全无法防范的地方，带来丝丝说不出的危机感。

“好吃，”黑瞎子漫不经心地说。他的手指划过吴邪的腕，轻巧地把甜筒接了过来。“你尝一口。”

吴邪想拒绝，但冰淇淋已贴上他的嘴唇，险些弄脏他的脸。他下意识往后退，却像是主动蜷缩进少年的怀中。

“啊――”耳边响起黑瞎子带着笑意的诱哄。吴邪也不知怎的，轻轻舔了一口，凉凉的，他也不知道是什么滋味，应该挺甜的，然后发现他舔的正好是黑瞎子咬掉的部分。黑瞎子不知什么时候环在他腰间的手陡然收紧了，慢慢松开。

“你，你……”吴邪侧过身拉开一点距离望着他，不知该怎么办才好，眼睛睁得大大的。多余的光线透过薄雾落进他眼里，是非常柔软、剔透的深棕色，又好像起一些雾，看不分明。

他的嘴角还沾了一些冰淇淋，那是刚才黑瞎子莽撞地蹭上去的。黑瞎子移不开视线，轻声道：“你腰好细，来德国之后饮食不太习惯吧。”

“还行。”吴邪顺口答了，警惕地盯着黑瞎子的一举一动。到现在，他已觉察出不对劲了。

“别那样看我，我没有伤害过你，以后也不会。”黑瞎子说着，手松开做了个投降的姿势，冰淇淋掉到地上。他用带了点冰淇淋凉气的手抚上吴邪微微发热的脸，后者已经呆住了。“你的眼睛很漂亮――我早就想说了――非常清秀，而且有种小动物一样的敏感。”

他的手染上吴邪的体温，迅速发烫。吴邪说不出话来，他在国内就知道自己模样好看，但几乎总是从异性仰慕的行为和同性带着若有若无的嫉羡的调侃中得知的，此前从没有人曾这样像孩子一样细致、狂热地赞美他。“……你眼睛的颜色像含着蜜。我从前就见过你许多次，但都是远远的，只有这次终于可以碰到你。我想亲吻它们，让舌头缓缓舔过你的眼球……想知道……是不是甜的――”像你温暖、光鲜的灵魂一样。

“不，”吴邪挤出一个字，猛烈摇头，闭上眼睛。然后，他感到黑瞎子轻笑一声，手指蹭过他的唇角。他微微睁开眼，发现黑瞎子正盯着他的嘴唇，眼中似有暗芒，仿佛想说但最终忍着没说出来。

那少年的眼神有种强烈的贪婪，像沙漠中渴水的旅人，恨不得把他囫囵吞咽下去。尽管知道很荒谬，这个念头仍然让吴邪紧张，他不由舔了下嘴唇；干嘛要害怕一个小孩语无伦次的告白呢？

――等等，他怕吗？

黑瞎子眼神一暗，放在吴邪脸颊的指尖立刻往下滑，又生生顿住了。吴邪睁大眼睛看他，脑子里一片空白。

最终，黑瞎子把手放在他的颈侧，纤细白皙，皮肤下隐约见到紫色的血管，正极其危险地微微颤动。他刚才看见了他的灵魂，现在，手里掌握着他的生命源泉。那些源泉像网一样，密密地覆盖在皮肤底下的每一寸，从外面只能看见一点预兆。

可吴邪像一株在安逸温室里生长得太久的植物，失去了远古祖先留下来的警觉。随着黑瞎子的接触，他只感到那只手顷刻间带起一道细小的电流，“噌”地一下冲进吴邪的身体里，激起一阵酥麻的感觉。吴邪下意识退了一步，红了脸，从不知道自己的脖子居然这么敏感。

接触中断了，黑瞎子恼怒地从沉迷中醒来，抬眼却看见吴邪绯红的脸。这明明不是他的目的，他却不由颇为愉悦地微笑起来。

“已经到了。”他说着，轻轻推了吴邪一把。

到了？到哪儿了？黑瞎子的力道掌控得很好，吴邪却又失衡地连退好几步。那一瞬间他看见不属于自己的回忆；群星繁复错乱，令人生怖。紧接着，他看见所有幻象的破灭――不管是浓雾和街灯，隐匿了太阳的阴郁天空，还是那个暗中注视他的少年，此刻都无影无踪。

他跌出来的时候眼前出现一个教堂般富丽堂皇的建筑，那是他此行去往的艺术馆。喧嚣声起，湖鸥盘旋，人群来来往往，与他擦肩。

吴邪彷徨地静立，目光四处找寻，从未像此刻一样感到如此强烈的迷失；却不是人们隔离了他，而是他隔离了人群。他的眼睛，心灵，举止，影子，行止间生出一片巨大的空洞，穿梭往来的只有无情的风。

吴邪终于领悟到雾只是那少年的面纱。他的双眼就在浓雾背后，一动不动地注视，哪里还需要帽子或者墨镜？

就像某种保护机制，他渐渐地不再回想起那非人的少年。在他下一次见到黑瞎子前，他都不太记得发生过什么。

---
迷心 完
脑洞。没有后续