BY吹灰不起
那一摔的风情 正文——

我钻进KTV的包厢，瞬间就被里面五颜六色的灯光给闪得说不出话来。三叔的歌声还被音箱给放大了几百倍，如同魔音穿耳，听得我头昏脑涨。再好听的歌也经不起这么兵荒马乱的音量，更何况他唱得一点也不好听。家丑不可外扬，我马上把包厢的门给关了。

我闪进来才发现，三叔居然还叫了个公主帮忙点歌。这老东西，要是他这次推荐的人不靠谱，回头我就跟文锦姨告状去。趁着三叔换歌的间隙，我对他叫道：“三叔！你给勘察队介绍的向导他人呢？”

三叔对着麦克风，用比我更大的音量冲着我嚷道：“大侄子你是瞎了不成？就在门旁边！”

我一回头，看到门边坐了个黑影，是一个戴墨镜的陌生青年，个高腿长黑色皮衣，但明显不是藏人长相。那人笑眯眯地冲我招一招手。我噎了一下，说：“三叔，我要的是有经验的向导，最好就是柴达木本地人。这年轻人行不行啊？”

三叔对我翻一个白眼，说：“他不行你行？你行你上啊！要进戈壁，没有比他更行的了。”

还知道“你行你上”，老头子很与时俱进么。

于是在不断摇晃的装备车里，我不停地打量那个叫黑瞎子的。三叔似乎对他另眼相看，可他年纪看着也只是跟我一般大。和那老狐狸相处这么长时间，他上次这样子，对的还是个三脚踹不出一个屁来的闷油瓶。话说那家伙好像天天都在荒野求生，不提也罢。

车窗外尽是荒凉的戈壁景象，天地茫茫没有边界，地貌也是大同小异，仿佛车子一直停在原地没有开动。勘察队大部分人都睡着了，要么就安安静静地刷手机。

我一开始还跟黑瞎子搭话，聊了几句后发现这人简直油盐不进、滴水不漏，还时不时被他拐着弯子套了话去。我不说话的时候，他偏偏又要坐到我身边来，很自来熟的问我私人信息，要我的联系方式。真是比三脚踹不出一个屁还令人窝火，偏生又发作不能。只因伸手不打笑脸人，他不管说不说话都是一幅泰然自若的笑模样，嘴角翘起来的样子其实挺招人喜欢；就是总让我心里毛毛的。

怎么我身边的全是这种老狐狸。我只好眼睛一闭，脑袋歪在座椅上就开始装死。

但装死不是真死。在车上待了五六小时，我忽然一个激灵，后悔不该喝太多水。

黑瞎子开口道：“开了这么久的车，大伙儿想必也坐累了，不如在前面石堆那里停一停，休息半小时。”

他这番话很有号召力，众人一致赞同。我感激地拍了拍他肩膀，然后率先跳下车去，绕到巨石背面的阴影下就要解手。黑瞎子也跟了过来。我没有结伴上厕所的爱好，忍不住看他一眼，他视若无睹，老神在在地解了裤链。

我又忍不住看了一眼。

这一泡尿撒得……真不是滋味。

我草草拉上裤链就走，然后发现自己绕了个远路，脚下碎石嶙峋，似乎是个乱石坑。黑瞎子好像在身后叫“小三爷”，我装没听见，摸着微凉的岩石继续往前走，心想绕过这石头堆总能回到停车的地方。

前方有块微微凹陷的沙地，耸立着几块晶亮漆黑的石片一样的东西，在阳光下显得特别耀眼。我浑不在意地踩过去，突然一脚踏了个空，顷刻间半身就已经没入沙子底下。

下面居然是空的！我心里一紧，慌忙伸手想抓住边缘的石片，不料一个没站稳竟直接摔了下去。“瞎子！！”我只来得及叫了一声，整个人立时陷入黑暗之中。

意识模糊间，我感觉自己的脸似乎正被什么东西给拍打着。

“嘶……”我动了一动，只觉得后脑勺传来一阵剧痛。

黑暗中有什么人轻笑一声，我立马认出了这声音，惊喜道：“老兄，你怎么也下来了？”

头顶上传来一点光线，借着这点光，我看见黑瞎子往手上倒了一点跌打油，然后往我后脑勺抹去。他一边抹一边笑着说：“看这肿成什么样了，还好底下是平的，没把你脑袋戳个窟窿。”

我皱着眉，忍不住又“嘶”了一声，疼得眼泪都冒出来了。但心中还是欢喜无限，黑瞎子既然敢下来，说明他一定知道怎么回去。我一时没法转动头部打量四周，只得断断续续地跟他说话，试图转移注意力。我问他：“你怎么知道我在这里，而且你是怎么下来的？”

黑瞎子说：“叫你你也没回头，本来拉上拉链就准备走了的，谁知你又突然叫我，叫得还那么惨。我一过去，人都没了，就一个坑在那里。”黑瞎子一边说一边笑，好像这真的很好笑一样。我怒视他但又无法发作，于是问：“你就顺着那坑下来了？”

“不然呢？”

“那你能爬回去吗？”我说着抬起头，只看见黑暗中有一个小小的亮光，此刻在我眼中也不过指甲盖大小。我默算了下这高度，心知自己是绝难爬上去的；就算黑瞎子能爬上去，我们队伍里谁也没有带那么长的绳索，可以把我也拉上去啊。

黑瞎子看着我，道：“我们根本不用爬上去。你摔下来的时候没发现吗，上面那条通道曲曲折折，是人为挖掘的，这里一定也有他们挖出去的路。”

这我还真没发现，我只是感觉自己摔了一跤，眼前一黑，醒来就到这里了。黑瞎子连个招呼都不打就打开手电筒，晃得我猛地闭上眼睛，然后才小心地睁开，四下张望，又往上看。我难以置信地说：“那是……盗洞？”

“嗯？小三爷很有眼力么。”黑瞎子笑着说。我意识到自己说漏嘴了，一个考古勘查队的实习生显然不该这么熟门熟路，赶紧打了个哈哈试图蒙混过关。黑瞎子似笑非笑地看着我，也不知信了几成。

横竖都是三叔请来的人，没准儿三叔干过的那些脏活，他也参与过呢？我看着他，心一横说道：“如果我没猜错，这里应该是以前的盗墓贼挖出来的隧道，再往前面去可能就是墓葬了。”

“不错。”黑瞎子用电筒照了照地面，用手捏一点泥沙搓了搓，“有些年头了……这墓葬规模不大，又不难找，我猜不止一波人进来过。不要说明器，可能连墓主人的尸身都被盗了。”

他说着，语气里分明有几分遗憾。我心想这时候你还想着挖宝啊？盗墓贼无疑了，怕别是三叔的眼线，混进勘察队里打听的。老子可是要从良的人，接下来可得盯着你……在出去之后。

我们默默地沿着隧道往前面走，不知道走了多久，眼前出现一个洞开的石门。黑瞎子用手电筒往里面照了照，什么也看不见，如同浓雾缭绕。他艺高人胆大，很坦然地跨了进去，还回头对我说：“直接进来，就算有什么机关也——”

他话还没说完，忽然就不见了。

不见了就是不见了。就好像我只是揉了下眼睛，回头再看时那人已凭空消失了一样。如果是这样，也许还没什么稀奇。可稀奇的就是，我是眼睁睁地看着他“不见”的，就好像石门后的黑暗里藏着什么东西，一下子把他给吞没了似的。

我半天没说出话来，盯着石门里仿佛深不见底的黑暗，产生一种直视深渊的错觉。我战栗起来，浑身发寒，汗毛倒竖；但那不仅仅是因为恐惧，还有……还有……

还有令人无法自拔的亢奋，无法抵抗的好奇。

我回头看了一眼黑黝黝的隧道，然后跨过石门。

里面一点光都没有，什么也没有。我仿佛置身于一团黑雾中，无边无际、无始无终的黑暗。我心跳如擂，轻轻地喊道：“瞎子？黑瞎子……”

没人应答，只有我的呼唤所制造的一点回声。我伸出手，摸到一面冰冷的石壁，隐隐有一个不好的猜测。

我摸出手机——自然是没有信号的。我打开手电筒的功能，发现这是一个四四方方的狭小空间，手机发出的亮光白惨惨的，足以照亮这里的全部景象。周围都是黑沉沉的石壁，空空荡荡，像无处遁形的牢笼。

黑瞎子藏到哪里去了？

我摸索着走出几步，回头一看，暗道不好——进来的石门居然不见了，取而代之的是一面石墙。一面与另外三面毫无差异的石墙。

我几乎晕了过去，一个箭步冲到原来石门的位置到处拍打，大声疾呼。石室回荡着我的声音，除此之外没有任何回应。在喊到嗓子发哑之前，我很快就强行镇定。当初随三叔下斗时他就教过我，越怕死的人往往得死越快。我努力平复惶悚无序的心跳，仔细检查石壁四周。

目前当务之急是要找到黑瞎子，人齐了总能想到出去的办法。而且，尽管不太想承认，他在这方面似乎比我要靠谱一点点，他在旁边我多少也安心些。

这块地方就他妈的巴掌大，黑瞎子就是隐了形贴到天花板上也不可能不被我碰见，他八成也遇到了这样的石室。可石门就那一个，怎么可能第一个人跟第二个人进的是不一样的地方呢？

我唯一想到的是机关。

也许石室都是活动的，不知道什么时候就回到刚才的石门。我检查那面石墙的边角，对比其他的墙面，果然发现曾出现石门的那一面与其他墙面的连接并不那么牢固，而是有一点点缝隙的。这个缝隙太小，仅能容纸片通过，乍一眼很难看出来。我又抠又推，费了半天劲，石墙还是纹丝不动。

我颓然坐在地上，然后又想，这样的石室不知道有多少个。一想到黑暗中也许活动着几十上百个这样的石室，而且说不准哪个石室就有从前被困死的盗墓贼的尸体，我就感到毛骨悚然。

我现在似乎只能向天祈祷，不要有什么隐藏起来的排气孔给我喷点毒雾什么的，或者放冷箭，就像那些乱七八糟的盗墓小说里写的那样。虽然我金盆洗手以前真真切切是跟三叔下过地的，但一般墓主不过是仅求自保，像这种挖空心思不惜损自己阴德也要置人于死地的我还是第一次见。

肚子咕噜一声，我随即意识到不需要墓主给我放毒放箭，他只需要保证石门下一次出现的时间够久，我自然就会无声无息地饿死在这里。

不想这个还好，一想到这个，我就饿得有点受不了。我蜷起来想要抵御饥饿感，结果昏昏沉沉地睡了过去。

睡梦中，我隐约听见“咔”的一声，但不太真切。我一动不动，感觉到极轻微的脚步声，走到我身边。

那只脚轻轻踢了踢我。

那人踢第二次时，我猛然暴起。一腿横扫过去却扑了个空，我转身挥出手臂想钳制他脖子。那人却像游鱼一样从我手上滑过，低沉地笑了一声。

“瞎子？”我压着嗓子问，在黑暗中连攻三招，把三叔教我的那几套三脚猫功夫全使出来。

其实我差不多已经确定这人就是黑瞎子，除了他之外，没人会笑成那样子，三分欠揍两份嘲弄。我只是想不到他的身手竟然这么迅捷，在这狭小的石室里，我连他的衣角都摸不到，指尖上也只感觉到一点风。

刹那间我产生一个又迷信、又恐怖的念头——他是不是黑瞎子的鬼魂？不然他为什么像幽灵一样，行动起来又快又轻？

在这个地方，似乎发生什么都不足为奇。

产生这个疑虑时，我的手就有点抖了，接下来的招式更加无力。

“啪嗒”一声，我的眼睛被强光一闪。我慌张地捂住眼睛，差点发出惨叫。

“抱歉抱歉，忘了你没有墨镜了。”是黑瞎子的声音，一点歉意都没有。

我还是黄花大姑娘捂脸尖叫的姿势，咬牙道：“你他妈倒是别拿电筒对着我啊！”

“哦。”手电筒挪开了。

我也把手移开，眼睛已经流出泪来——被那活王八晃的。我盯着黑瞎子，在心里默默地说，等我出去了一定要你好看；我要安排那个脚臭熏天的王胖子跟你一个睡袋，我要扣你当向导的报酬，我还要打小报告，让三叔给你小鞋穿。

黑瞎子看上去人五人六的，跟进洞前差不多。他夸张地叹道：“我一进来就见你在中间躺着，怕你死了过来探探你，你居然二话不说抬手就打。你说，你这人是不是很不讲道理？”

“谁知道进来的是个什么东西！”我就差把“你不是东西”写脸上了。

黑瞎子又叹了一声，从口袋里掏了个什么东西出来，问：“巧克力棒，吃吗？”

“……吃。”

我坐在石室里吃榛仁的巧克力棒，黑瞎子坐在对面跟我讲道理。我听不下去，打断道：“所以你到底是怎么进来的？我们又该怎么出去？”

“这个嘛，说起来就比较曲折了。”黑瞎子笑了笑，然后把他学会了破门技巧后连开十几个石壁与若干僵尸大战几百回合匍匐在地爬过若干毒雾身姿轻巧躲过若干毒箭后又不知越过多少流沙暗涌……的故事讲给我听。

我连巧克力棒都忘了吃。

我看着黑瞎子衣冠楚楚的样子，说：“你当我是三岁小孩儿？”

“确实是我现编的，这不是想让你轻松点嘛。”

“轻松个屁，我只想知道该怎么出去，不然——”我瞪着他，右手对他凌空一抓，“不然你就是我的移动口粮库。”

其实我知道，说我是他的移动口粮库还差不多。

黑瞎子看着我，说：“你知道我为什么非要到你这儿来吗？”

我喝了一口黑瞎子带来的水，又啃了一口黑瞎子带来的巧克力，说：“给我送口粮？”

黑瞎子前一秒还笑嘻嘻，下一秒就变了脸色，阴恻恻地说：“因为活人的味道比较好吃啊，还有嚼劲，又能补充水分。”

我的巧克力棒抖了抖。

“你运气不错，进了个空的石室。”黑瞎子环顾四周说，“我的石室里躺着一个干成抹布的死人。”

“……它怎么你了？”

“它么，”黑瞎子舔了舔嘴唇，盯着我不怀好意地笑，“尝着干巴巴的。”

我一阵恶寒。他又笑道：“放心，我吃饱了才过来的，还给你带个巧克力棒，够意思吧？”

他跟我描述那干尸的滋味，绘声绘色，娓娓动听。我赶紧掰了一半的巧克力棒给他，反正也有点吃不下去了。

一时间，石室里都是嘎嘣嘎嘣的咀嚼声。

“到底该怎么出去？”我无力地问。

黑瞎子咽下一口巧克力，说：“等。”

“等啥？”

“等到这门下一次开的时候，看是不是原来的石门。”黑瞎子说，“它有可能开到别的石室里，我就是这么过来的。”

我听了陷入沉默。我原以为黑瞎子看上去这么乐观，一定是有了应对的办法，却不想，还是一个“等”字。

“谁知道要等多久？可能三分钟，可能三天三夜。”我沮丧地说。

黑瞎子说：“独乐乐不如众乐乐，死得整整齐齐好过死得妻离子散。”

我说：“你这说的是人话吗？”而且越想越不对。

黑瞎子这时凑了过来。我不耐地说：“干嘛？”他不答，却亲了亲我的脸。

用晴天霹雳五雷轰顶也不能形容我此刻万分之一的感受。我的脸色也一定又红又白，发青发紫，精彩得很。

“你……基佬？”我僵着脖子问，明明干了亏心事的人应该是他，可我却连看他的勇气都没有。我开始怀疑他是不是真的吃了那具干尸，以至于尸毒入体，神志不清。

黑瞎子轻轻地笑了起来，灼热的呼吸都扑到我颈窝里，有点痒，我忍不住动了动肩膀。他莫名其妙地展开手臂把我整个搂住，我几乎就靠在他臂弯里。

“我操，你他妈的，你敢动我……我让你吃什么吐什么。”我跳起来，实在不知道该怎么威胁他，而且我现在真的是有点怕他。

黑瞎子“噗”地笑出声，道：“你让我吃什么吐什么……吃什么都可以？吃你也可以？”

“放屁！”我一下子热血上涌，脸颊燥热。又不是傻子，当然听出他说的“吃”似乎意味深长。

黑瞎子嘴角一撇露出阴戾的表情，就跟换了个人似的。他本来就有很彪悍的气质，再配合那副墨镜，拍电影标配的终极反派脸在他面前都要自叹弗如。他沉声说道：“这里就你和我，乖乖配合，不然有你苦头吃。”

我怒骂道：“我呸！狗急还跳墙呢，你要是招惹我，鸡儿给你打断！”

我说得硬气，心里其实惊疑不定，肩膀还很诚实地微微发颤。他的手就在我肩上，约摸也感觉到了。

黑瞎子抓住我的头发迫使我抬头看他，忽然脸色又变了，吃吃地笑起来。我简直怀疑他一个人到底有多少副面孔，我还怀疑他是一个神经病，或者疯子，或者吃死人肉的汉尼拔。至于是不是真的基佬，我没敢细想。

黑瞎子放开我，走到石壁前说道：“逗你玩的。老狐狸说得不错，小三爷真的很好玩。”

我立马站起来，在他背后很是怀疑地看着他。看不清黑瞎子如何动作的，只是听到“咔”的一声，石壁赫然开了，泄出一线光——是外面的光！

我眼里简直要喷火，忍不住叫道：“好啊，你骗我！你还说不知道怎么开的，你这个挨千刀的骗子王八蛋！”

黑瞎子假意缩了缩脖子，疑惑道：“欸？我现在就要带你出去，可你这人不仅不感谢我，反而又冲我劈头盖脸一顿骂，真是既无情无理，又忘恩负义。”

我真是不想搭理他，经过他时冷不丁握起拳头直接就往他脸上招呼，却砸进他手心里被紧紧包住。他这才大笑起来，拖着我奔向外面的世界。

黑瞎子，啊——呸！

---
那一摔的风情 完
