道具，舔，finger fuck
BY吹灰不起
指尖上的车 正文――

高楼的夜景格外好。黑瞎子赤裸着上身，站在阳台上漫不经心地抽烟。烟雾模糊了他强壮而又颀长的体型，朦胧中只见随着逐渐平复的呼吸而起伏的肌肉，缀着隐隐约约的汗水。

这是一个很寻常的夜晚，他也比白天更沉默。繁星如浸水中，发出游移闪烁的光辉，静悄悄的。身后房间里压抑的呜咽和喘息，听得一清二楚。

听了没一会儿，黑瞎子便熄了烟走回房中，一把将窗帘拉上。他本来以为自己可以忍得更久一点。

吴邪双腿大开被绑在躺椅的两侧，手臂从背后反绑，一丝不挂，目光迷蒙，在情欲的施压下垂着头低泣起来。灯光下，他股间的隐秘完全袒露，后穴红肿而柔软，不时痉挛着，从深处隐约传来机器震动的嗡嗡声。饶是被什么东西给堵着，浊白精液仍然断断续续地从里面流出来，滴进地毯里；黑瞎子在他体内发泄了不止一次。

他涨起的性器几乎贴到小腹上，被一根红色缎带紧紧束缚，在顶端恶趣味地绑了个蝴蝶结。此刻，那个结已经被溢出的前液给完全浸湿。“呜――”吴邪没注意到黑瞎子已经回来了，身体里的玩具不断变换频率，他被刺激得想要蜷缩起来，穴口张合着又吐出一缕浊液。

他气喘吁吁地想要合拢起腿，想射却又射不出来，腿根施力绷得微微泛红，整个人都仿佛被玩坏了，诱人得一塌糊涂。

黑瞎子在他腿间蹲下来欣赏了一会儿，随即按住他的两侧膝窝，往两边分得更开。吴邪被吓了一跳，才意识到黑瞎子的存在，点漆般的眸子顿时泛起水光，又惊讶又委屈。他就着这样的神情深深看着黑瞎子，竭力忍耐脱口而出的呻吟，但细小的低喘却避免不了。

黑瞎子低头舔上吴邪的穴口，那里刚刚被操弄了好几个小时，精液也流得差不多了，仿佛仍冒着淫糜的热气，柔弱湿润，极其敏感。他听着吴邪呼吸一顿，穴口随即收缩颤动，被他强硬、执拗地舔开。吴邪绷紧了腿根带着哭腔低低叫唤着，全身敏感得要命，茎身一涨一涨，好像被舔两下就又要射了。

“嗯……不……”

穴口传来的快感太过鲜明，吴邪几乎要忘了体内的振动器。忽然一根手指插进来，将那道具不断转动着往深处推，很快抵到了前列腺。“啊！啊啊、啊……瞎子……别……”吴邪浑身都在颤抖，脸颊烧红，情动的汗水不住地往下淌，让他像从水里打捞出来的一样，从里到外都湿透了。

黑瞎子接着又插入另一根手指，两指并拢推动着那道具不间断地往吴邪的敏感点上按压，同时舌尖飞快在他的穴口舔弄。吴邪尖叫着，眼泪流了出来，感觉到潮热的舌头在外面游走一会儿，然后不断地往里、往里……黑瞎子的舌头沿着指根撑开了他的入口，试探地滑了进去。他的嘴唇紧紧贴在穴口处，像接吻一样轻轻吮吸着。

内壁剧烈抽搐但又贪婪地吞进了黑瞎子放进来的一切，容纳了轻轻抽插起来的手指，在敏感点不断蹭动的道具，和接吻般在体腔里搅弄的舌。吴邪崩溃地绞紧了身体，仿佛全身的快感都汇集到那已成性器官的后穴。

“嗯……呃嗯，呜呜……”呻吟渐渐变得软腻而含糊，吴邪迷迷瞪瞪的，精液一点点从铃口排出来，整条缎带都被打湿。他全然没意识到自己是怎么被黑瞎子的手指和舌头弄上高潮的，甚至连自己高潮了都不知道，快感像清液淌落时拉出的丝一样绵长不断，没有尽头。

黑瞎子原本并起的手指微微分开，扩张着将甬道撑得更开，振动器被痉挛的甬道吞得更深，碾压过吴邪身体里的每一寸软肉。吴邪摇着头不断叫喊哭吟，词不成句，泣不成声。

他一会儿说：“不要了，太深了！啊啊――瞎子，舌头，别、别进来！嗯啊……”一会儿是：“呜啊……还想要……想射了，你快进来，呜呜……不、不够粗，还要……”

黑瞎子的舌尖碰到了内壁里连着振动器的绳子。他明明可以用手指，却偏要用舌尖去勾弄那细绳，让吴邪扭动着身体不断喘叫。他的舌头像蛇一样灵活，慢慢把湿滑的细绳勾出来。然而绳子免不了会掉落，他便极有耐心地重复了一遍又一遍。

振动器被扯出去的过程水声不断，拔出穴口处时还发出了轻微“啵”的一声。吴邪瘫软在躺椅上，目光发直，入口撑出了一点柔软殷红的小洞，隐约看见穴里浅处的软肉仍在抽动，好像还在含着什么似的。当他意识到身体里真的没被什么给堵上时，竟感到一阵可怕的空虚。

黑瞎子解开他手脚上的束缚，扯掉绑在他阴茎上的缎带。他还半硬着，没射干净，可现在又失去了足够的刺激。吴邪全身发软，勉强抱住黑瞎子的手臂，用湿漉漉的目光望着他，贴近了毫不介怀地索吻。

黑瞎子亲他，含吮他的嘴唇，舔吻他的舌，爬到他的身上紧抱着他。吴邪发出细小的呻吟，舒适地叹息起来，双腿忍不住夹着黑瞎子的腰蹭动着。“还要？”接吻间隙，黑瞎子带着笑意道。

吴邪红着脸点点头，说：“要你……”

黑瞎子的手在吴邪身上逡巡着，带着薄茧，有些粗糙，吴邪却很是受用，微眯起眼像猫似的轻声哼叫。那只手从吴邪的腰间滑过，用力捏住了他的臀尖，分开臀缝直直蹭过再也经不起刺激的穴口。吴邪猝不及防地叫出声，感觉像被一道电流钻进身体里。黑瞎子用手指操着他，一下子插进来三根，一点过渡都没有，飞快抽插起来。

有点粗暴，但感觉好满足……吴邪把脸埋进黑瞎子的颈窝里抽噎，下身忍不住迎合黑瞎子的手指。

他的嘴唇被吻得几乎淌血，像将要流出露水的花瓣，喘息间带出的热气不断扑在黑瞎子的耳垂上。黑瞎子紧盯着吴邪的脸，晶莹的眼泪，闪动的眼，以及红肿的嘴，让黑瞎子想到吴邪身上的另一处，手指不由在他体内抽顶得更加放肆。他用另一只手，抚摸吴邪的嘴唇。

他喃喃道：“真漂亮。”

“嗯、嗯啊……”吴邪舒服狠了，嘴巴下意识含住黑瞎子的手指，抬起眼湿润地看他。黑瞎子呼吸急促，起身架起吴邪的一条腿，手指深深插入直至指根还忍不住往里顶，恨不得把他操坏似的。吴邪叫喊起来，黑瞎子用另一只手扯下裤子，粗壮的性具一下子跳出来。他把它抵到吴邪嘴边，说：“给我舔。”

吴邪乖顺地含进来，勉力吞咽着。他喉咙眼浅，其实是不适合做口活的，因此黑瞎子没进太深，用手抓着他后脑勺蓬乱的黑发，一下下浅而快地往里顶弄。

姿势变换后，手指在肠道里的抽插变得没那么顺畅，但还是很容易顶到吴邪的前列腺。“呜呜！”又一次顶弄后，吴邪满脸潮红地缩紧了入口，半勃的性器射了太多次，只冒出一些清液，但快感还在折磨他。

黑瞎子闭上眼睛低喘道：“舌头，动一动。”

吴邪笨拙地抚慰黑瞎子的阴茎，舌头胡乱贴在他的茎身蹭动几下；太粗了，并不容易。黑瞎子抽出来一些，让吴邪舔弄他的龟头和铃口。但每一次当黑瞎子的指节蹭到吴邪的前列腺时，他舔弄的动作就慢下来，扭动着下身低低喘叫。

黑瞎子忽然用力按着吴邪的前列腺不断揉弄、施压，吴邪睁大了眼睛，嘴巴被堵着发不出尖叫，只委屈地呜咽，浑身剧颤。“嘴巴这么消极怠工……”黑瞎子笑着说，“是不是很想让我操下边儿？”他的手指粗鲁地旋转抠挖，带着一点惩戒的意味，毫不留情地刺激那小片敏感的软肉。

吴邪含着他的阴茎爽得流泪又不敢抗拒的模样，美丽得让人想弄坏他。黑瞎子咬着下唇；他很少有这样的举动，但这次他真的有点受不了。他把阴茎从吴邪嘴里拔出来，仍是怒涨着青筋环绕，一条泛着银光的水线从铃口连到吴邪的嘴唇，不知是他的前液还是吴邪的唾液。

吴邪往后倒下去，任由黑瞎子把自己的双腿架到他肩上分开。黑瞎子的三根手指还插在他身体里，此刻就像山洪爆发似的猛烈进出着，操得他体液四溅。吴邪已经叫不出声，精疲力竭，全身仿佛只有甬道还能动，勉强吞咽着但也跟不上黑瞎子手指的速度。

吴邪闭上眼睛，发出一声轻得不能再轻的哽咽，高潮来临，后穴一下子绞紧，无规律地紧缩起来。他抓着身下的坐垫，在射出来的一瞬间，黑瞎子抽出手指，直接将肿胀的性器深深插进他里面，尽根捣入。

吴邪终于叫出一声，手指忍不住抓挠着黑瞎子的后背。黑瞎子在他高潮时用力挺胯，一下下打开他绞缠的内壁。吴邪崩溃哭泣，身体敏感得好像要坏掉了，在黑瞎子每一次插入时，他的铃口就喷出一股精液。

“不要了……不要……”吴邪低声求饶。黑瞎子抚摸他，在他脸颊上胡乱落下安抚的吻，低哑地说些混账的情话，胯下却还不停地挺动。最后在吴邪的身体里射出来时，吴邪已昏迷过去。

黑瞎子没有拔出来，俯身滚烫而缠绵地亲吻他。

晚星跌坠，启明星起。

已经很晚了――又或者说还很早。

---
指尖上的车 完