BY吹灰不起
记两人在丧尸世界里的流水账日常。
本文跟香水没有半毛钱关系，但想来想去还是觉得这个名字最贴切。
无人区玫瑰 正文――

沙漠里的一切都仿佛凝滞在时空里，不论是亘古的黄沙，永恒的白昼，亦或是悬挂中天的烈阳。在这里连空气都是凝固的，在热浪中倦怠地沉滞下去。于是，一切都充满了抽象的死亡概念，就仿佛这沙漠只是沙漠的残骸，在这残骸里，处处都游荡着永恒的死亡意象。

譬如说，死去的人在沙丘的顶端游走，巡视黄色的大地。它们也蛰伏在沙丘的阴影中，哀嚎的声音就仿佛它们的声带永远停留在死亡的一瞬，永远在痛苦中煎熬、惨叫。

幸存的人管它们叫丧尸。它们没有意识，来自四面八方，因为全世界都已经沦陷，几乎找不到活人可供猎杀。它们漫无目的，直至跋涉到杳无人烟的荒漠，哪怕因此而腐烂得更快。

他们眼前似乎就有一个。

吴邪远远地看见前面人立的黑影。他坐在副驾驶座上，询问地看了一眼身旁的张起灵。

他们现在坐的越野车是从沙漠的边陲小镇得到的，当时驾驶座里有一个绑着安全带的丧尸对着他们咆哮，但始终不能挣脱腰间的安全带。张起灵将子弹送进它的太阳穴，然后把它拖出去，但是溅满驾驶座和车窗的血液脑浆一时半会儿清理不干净。他们搬空加油站里的柴油，忍受着车厢内的恶臭直接北上进入沙漠，开往人类的最后堡垒。

张起灵没有表示，径直踩下油门。他们离人影越来越近，近到足以让那个活死人看见他们血迹斑斑车窗后的脸。黑影绷紧下颌发出尖啸，拖着腐败的腿朝他们跑来。

越野车直直开去。一声闷响，残躯撞在车头然后弹到前面车窗上，吴邪只觉车身一震，眼前一暗，紧接着他看见一具甩到半空中的身体，像一张轻飘飘的人皮。车辆行驶飞快，那具躯体落到车后方，越来越远。

吴邪忍不住往后看。

那具躯体静静地卧在沙面，旁边落下一些断肢。

“吴邪，”张起灵直视前方说道，“那不是人。”

他说得没错。吴邪看见那团黑影在剧烈痉挛，慢慢从地上爬起来。它身后拖曳出一道长长的黑色痕迹，里面混合了它高度腐烂的肌肉和陈血。它朝他们远去的方向蠕动着爬过去，像坏掉的唱片那样没完没了地哀嚎。

吴邪收回目光，抹了一把脸上热出来的浮汗，低叹道：“一路上都没有活人……”

他说着却无端冷颤。病毒刚爆发仿佛只是昨天的事，街道上欢乐的人群、冰淇淋、公园和热气球还历历在目。张起灵买了一大团氢气球，在团簇气球的掩饰下慢慢地亲他，直到冰淇淋在吴邪的手中融化，黏腻地淌下来。

然而受感染的数量越来越多、越来越快，鬼门大开，死人横行，尸山血海推毁城墙，吞噬一切。吴邪已经杀过很多曾经为人的东西，却还常常觉得如在梦中。一个颠倒乱梦，人间与地狱交换位置。不知从什么时候开始，他们再也看不见活着的人类，像从人间开到地狱，归路尽失。

吴邪一阵头痛，忍不住将手伸进口袋里摸出一支烟。张起灵不让他抽太多，不然在压抑状态下他一天能抽四包。

他把烟支含进嘴里，却没找打火机，只迷茫地望着窗外茫茫黄沙。透明车窗反映出他形销骨立的苍白面容，凌乱黑发，眼睛像两点浓墨，带着野兽行至末路的光彩。

有时候黄沙里会出现活死人的身影，沙漠面积太大，它们没有聚在一起的机会，多是独自前行。在它们注意到之前，越野车就已飞驰而过。

忽然间抓见什么，吴邪目光一滞。

他看见单调的黄沙与乱石间隐现的艳丽紫红，因车速过快，色块杂糅，乍看像初流出的鲜血渐渐凝结的颜色，暗红发紫，馥郁异常。就好像沙漠的全部生命凝聚其中，因此沙漠的外观变得格外枯槁，而那一小片高度凝练的灵泉般的生命力，浓烈得夺魂摄魄。

“玫瑰……”吴邪露出惊骇的神色，喃喃道，“我的天啊……这里有玫瑰。”

被那颜色所惑，他不由头晕目眩，疑心自己出现了幻觉。“小哥，停车！快停车！”他叫道。

张起灵一个急刹车，吴邪顿时更加难受。车停稳后，吴邪打开车门时几乎是跌了出去，弯下腰干呕起来。

“怎么了？”张起灵担忧问道，递来一瓶水。吴邪吐完后漱口，忍不住把脸也洗了，方道：“没事，我好像出现了幻视，刚看到玫瑰了。”

吴邪抹了把脸挺起腰，知道自己最近精神状态不稳，不由自嘲地笑了笑，却听张起灵道：“你没看错，我也看到了。”

吴邪下意识看向张起灵的脸，张起灵离他极近，在他扭过脸来时温热的呼吸都轻轻扑到他的嘴唇上，像一个轻柔至极的吻。吴邪还嗅到张起灵身上淡淡的血气，这种血腥味自从人类对抗丧尸的战役打响后就一直没有在他身上消失。

带着违和的血味，张起灵注视着吴邪，不知想起了什么，神色极是柔和。

吴邪双颊发红，转脸望向十几步以外的乱石底下。那里地势高低起伏，灌木丛间生长着饱满的紫红色花簇，蜿蜒百米，繁复壮丽。

“沙漠里长的玫瑰，真是奇迹。”吴邪感叹着小心地靠近，闻到了浓烈甜美的香味，这才发现那似乎不是玫瑰。花瓣层层叠叠，娇嫩内收，掩映金黄花蕊。花序是圆锥状，且小朵丛生。但它们的小枝全都带着勾状皮刺，尖锐而美丽，似乎是某种蔷薇。

吴邪没有攀折的打算，只是歪着脑袋打量。

在被活死人统治的无人区，这一点稍纵即逝的美显得无比珍贵、动人。

“这也不是玫瑰，是突厥蔷薇。”张起灵走到他身边说道，“而且用来制作玫瑰精油和香水的，绝大多数都来自这种蔷薇。”

吴邪没有问张起灵为什么会知道这个，他此刻脑海里回忆的跟张起灵想起来的大概是同一件事。他偷瞄张起灵的侧脸，微笑起来。

他们脚下突然响起一阵熟悉的哀嚎。吴邪惊惧交加连退几步，张起灵没带配枪，抽出惯用的黑金古刀挡在吴邪身前警戒。

吴邪四下环顾，周围并没看见丧尸的身影，但花香下确实传来若有若无的腐肉气味，这种看不见敌人的不确定性令他的心高高吊起来。

又一声哀嚎，但听上去并没有变得更近。张起灵往蔷薇丛的深处走去，往下看到沟渠深处趴着一具几乎已完全腐烂的丧尸。

它的四肢已经烂入泥沙失去了活动能力，只剩头骨上贴着的一层皮肉，眼眶只是两个黑洞。此刻，活尸颤动却无法爬起，只把头颅转向他们，有气无力地哀嚎。再这样叫下去，它可能会吸引附近的同类。

吴邪果断射杀了它。子弹穿入它的脑袋就像穿入泥土，它终于不动了，看上去跟底下的沙土没有什么区别。

张起灵若有所思道：“怪不得这里的蔷薇长得这么好。”

“别说了。”吴邪露出反胃的表情，转身回了越野车。

坐到车垫上，他忽然又释然了。何必较真，沙漠里仅剩的活物可能就只剩下他自己、张起灵和那一大簇野蔷薇。他又把烟取回来，四处寻找打火机，摸到了平时放零钱和发票的小抽屉，如今被他们拿来放一些随身物品。

吴邪叼着烟在抽屉里翻找，碰到一个冰冰凉硬邦邦的四方体，是原来车主留下的？他拿出来看，是一个玻璃盒子放着两朵暗红的玫瑰干花，底下垫着带珠光的小卡片。

这些干花虽已不再鲜活，却带着一种永不干枯的缥缈的美。吴邪能想起它们被制作成干花之前的样子，无比熟悉，以至于他的眼眶不由得湿润起来。

去年情人节，疫情爆发的前一周。他途经花店，一眼被玻璃窗后带着露水的玫瑰吸引。他想起自己还没给张起灵买礼物，于是进去买了两朵红玫瑰。

用印着十四行诗的棕色牛皮纸包着花枝，显出看似漫不经心的精致；吴邪一向是个浪漫的人。张起灵接过花，先是愣了一下，深邃目光从玫瑰上方投向吴邪。

玫瑰贴在张起灵脸侧投下淡淡阴影，并不显违和，只愈发显得眉目深秀，轮廓澄明。“给我的？”他问。

“嗯。”吴邪点点头，有点不好意思，连应声也带着迷迷糊糊的鼻音。

张起灵微翘起嘴角，这已经是他非常愉悦时的表情了。他拨弄两下花瓣，问道：“你从哪里买来的杂交香水月季？长得很好。”

吴邪道：“什么月季？这明明是玫瑰。”

张起灵摇头，说：“真正的玫瑰不是这样的，你能在花店里买到的玫瑰都是香水月季。”眼看着吴邪脸色不虞，张起灵很明智地住了口。“但我明白你的心意。”他补充道，虽然有点迟。

吴邪一声不吭，倾身从牛皮纸里翻出一张小卡片，上面用瘦金体写着两朵玫瑰的花语。

――这世界只有你和我。

谁知一年后，一语成谶。

吴邪垂下眼睑，低头把玻璃盒子放回去。他没有想到张起灵珍而重之地把它们做成干花，逃亡时还随身带着，这本身就为两朵玫瑰干花附上另一层哀戚而浪漫的含义。

他欣喜又伤怀，只想抱着张起灵，想要亲吻、流泪和依偎，直到身体干涸，像这两朵玫瑰干花一样，天长地久地蜷缩在只有他们俩的玻璃盒里。

吴邪正要下车去寻张起灵，却见他抱着满怀突厥蔷薇回来。吴邪轻轻“啊”了一声，眼睛亮起来。张起灵进来前先把一大捧蔷薇都抛进车厢，道：“散散味儿。”

他指的是几天前杀掉的丧尸留下来的腐烂气味。

吴邪低头看，野蔷薇淹了大腿。“哦。”他只好说道。

张起灵隐约觉得自己好像哪里做得不太对，观察吴邪神色又没发现他有任何不愉快的征兆，便又捡起一朵蔷薇递给吴邪。“给你。”

吴邪轻嗅蔷薇，浓郁的香味冲淡了流亡中所有不愉快的回忆。他闭上眼睛时幻想自己回到了去年的花店，回到洒满阳光、雨露和香水的街道，所有那些热气球、冰淇淋和甜蜜轻柔的吻。他愿意付出一切代价回到过去。

但他现在更想亲吻张起灵，于是睁开眼睛。

张起灵扯下两片花瓣塞进嘴里吃起来。

“所有蔷薇科植物都能吃，别浪费了。”他对吴邪说道。

“……好的。”

在这魔幻的现实里，他们折下尽可能多的蔷薇和果实，堆得满车厢都是，吴邪在昏昏沉沉的香气中度过整晚。醒来时他看见永恒白昼的终止，那是无遮无拦的夜空，群星密布一如璀璨发光的罗网，映得沙漠也变得迷离温柔。

吴邪静静地看着，感觉到张起灵从身后收紧的手臂。他们相爱，留在彼此身边，因为对方是唯一能令自己感到痛苦的人。他们凝望彼此眼中的幻影，既看银河，也看对方，也看自己。

吴邪脸上带着野蔷薇碾碎后的紫红色花汁，幽深的双眼因困意而半阖，皮肤苍白，显得脆弱无助。张起灵凑前，慢慢地舔尽他脸上的花汁，像在去年公园里他舔去吴邪嘴角的冰淇淋。也像去年一样，他慢慢亲吻吴邪。

人们在香水、精油、礼物与爱情中为玫瑰赋予迷人意象，然而真正的玫瑰也许从来不曾存在于这个世界。但在他们只剩当下的情况下，吴邪只记得抱紧张起灵，因为他此刻拥抱的，确实是他独一无二的无人区玫瑰。

---
无人区玫瑰 完