超傻的中秋贺文……实在不知道怎么取名了，就是“关于那个新来的VP到底有没有在中秋节摸吴邪屁股这件事”的意思。
BY吹灰不起
正文——

吴邪刚下班回家就在厨房的蒸锅里顺了一只大闸蟹的蟹腿，趿拉着拖鞋懒洋洋走到院子里的台阶上，蹲下来热气腾腾地开啃。

中秋的风拂过庭院，听见近处的树木响起孤零零的蝉鸣，显出一种带着淡淡生气的寂寥。晚星的光芒渐次沉落下去，天边却浮起一抹半透明的月亮，慢慢升上来。升到树梢时，它已经变得浑圆明亮，苍白的月华像寒水一样将吴邪笼罩其中。

“砰！砰砰！！”身后的窗户突然传来猛烈的拍击声，吴邪给惊得掉了蟹腿。回头一看，胖子的大脸正怒沉沉地贴在厨房窗上瞪他。

“帮你试试味道而已，那么小气做什么——”吴邪弯腰捡起蟹腿，顺手丢垃圾桶里。胖子怒道：“你干晃悠无所谓，反正老子连你扶个酱油瓶都不指望，但我这还忙着呢，你他娘就偷吃上了！你好意思？”

吴邪踏进屋子把后院门关上，脸上显出一点惭色，转移话题道：“小哥怎么还没回来？”

胖子从水池里抓了只活蹦乱跳的蟹，就着流水随便刷两下就扔砧板上麻溜地大卸八块，一边剁一边应道：“就你下班溜得快，没收到邮件。他们部门今晚的程序出了点问题，小哥正加班改着呢，回来也得八九点了吧。”

吴邪摸了摸鼻子，“噢。”

“天真，去把锅支起来，加点水。还有十只螃蟹待在水池里，一会儿裹面粉炒着吃。”

结果没一会儿，吴邪就被胖子以“手长脚长，碍手碍脚”的理由撵到餐桌上坐等。

香味从锅里散发出来。吴邪不住地咽口水，从冰箱里取了果酒。酒是张起灵出差时带回来的，度数很高，他加了不少冰块才小口喝起来。胖子一边翻炒一边闲道：“欸我说，你们部门前几天不是空降了个VP吗，听说还是个德国人，从慕尼黑分部调过来的，小哥回国前还是他同事呢。你见着了没有啊？”

“嗯，是个华裔。”吴邪的目光闪了闪下意识望着地面，也不知打哪来的紧张感。“那个……他……中文说得可溜了，一身黑，室内还戴墨镜，让我们管他叫瞎子。”

胖子忽然抬起头，隔着蒸锅上升腾的白茫茫的热气眯起眼盯着吴邪猛瞧。都是一起玩到大的铁三角发小，一路升学上来还同时入职，朝夕相伴之下什么模样都瞧烂了，也不知这会儿瞧出了什么门道。吴邪忙灌了几口酒，成功地呛得死去活来、面红耳赤。

胖子盯了一会儿，方咧嘴一笑：“瞧你这小儿女情态。”

吴邪想骂人，开口又是一阵气急败坏的咳嗽声。

张起灵到家时，桌子上摆满了螃蟹、调料、清酒和水果盘。清蒸、辣炒、蒜香、咖喱……十几只大闸蟹分成几盘，蟹壳火红，蟹肉或金黄或洁白，香气四溢。三人也不多说，埋头猛吃，桌面上很快就剩小山似的蟹壳。

解决了螃蟹，他们吃着饭后水果喝着酒闲聊起来——主要是吴邪和胖子哗啦哗啦水龙头一样地唠，张起灵安静吃水果。胖子挤眉弄眼地把话题往吴邪的新上司扯去，吴邪则咬牙切齿地打太极。一胖一瘦两活宝，拉锯似的推来推去。

张起灵往玻璃杯里倒了一点酒，说了今晚进门来的第一句话：“吴邪，我今天看到他摸你屁股了。”

气氛先是凝滞了片刻，胖子率先疯狂地大笑起来。吴邪先是鸵鸟似的下意识抬起手臂盖住眼睛，然后立马放下手又是气恼又是好笑地说：“怎么连小哥也在说胡话！今天下午的时候……他从后面走过来，明明……明明想拍我肩膀的。我知道他本来是要拍我肩膀的！”

“怎么的？”胖子嘲笑道，“他太矮了，本来要拍你肩，不小心拍到屁股了？”

吴邪小声道：“他1米85。”

胖子对张起灵说：“哎哟！人家这才刚来没几天，连身高都门儿清了！”

吴邪恼道：“你——这有什么难猜的？我1米81，跟他又不差多少，目测出来不要太容易！”

胖子“啧啧啧”地摇头，说：“天真，你看我多高？”

“你？”吴邪瞥他一眼，“也就比我矮了个一两厘米吧。”

“呸，胖爷跟你一样高！”

“我不信，来比比啊。”吴邪腾地站起来。

“比就——”胖子刚站起来，眼珠一转又坐回去，“哼，差点让你岔了话题。你上司为什么要拍你屁股？操，他也看上你了？”

也？吴邪反应很快：“我怎么知道，我又没看上他！哪里知道他在想什么！”

胖子问张起灵：“你当时有没有看清楚，那VP是拍了天真的屁股，还是摸了天真的屁股，还是他以为他摸的不是屁股可实际上他就是摸了天真的屁股？”

“拍，不是摸。”张起灵很沉着地说，在吴邪难以置信的目光下拿出手机，解锁。“我当时刚好在录代码，顺带录下来了。”

胖子和张起灵坐到一旁看那个十几秒的短视频。视频正中央是张起灵的电脑屏幕，鼠标往下划过几千行黑底白字的代码。电脑背后，吴邪端着茶杯路过，身后大步流星走来一个穿黑色大衣戴墨镜的年轻男人，极其自然又极其流氓地拍了拍吴邪的屁股，在他完全没反应过来的木然注视下潇洒走远。

胖子拍着大腿一边笑一边打酒嗝。吴邪恼羞成怒扑过来想要抢夺：“给我！！”

张起灵站起来把手机举高，谴责地看向吴邪：“这视频明天开会时要用的。”

“你明天早点到公司再录一个不就好了吗！”吴邪抓狂道。一想到这视频要在全公司所有部门眼下流传观赏，他就快急哭了——一世英名，毁于一旦。

张起灵摇了摇头：“明天的安排很紧凑，来不及。”

胖子笑出猪叫声，满脸油星，酒酣耳热，活像天蓬元帅下凡尘。在吴邪和张起灵大眼瞪小眼之际，胖子又笑道：“刚那视频……我怎么看着像是天真主动把屁股往那人手里拱呢？还傻乎乎站着目送人家，胖爷就没见他这么乖过。”

弹跳能力没张起灵强，吴邪气冲冲落座，闻言没好气道：“给我闭嘴！你到底喝了多少了？”

胖子和张起灵又把视频看了一遍，在某个画面上暂停，胖子摸着下巴若有所思道：“确实是我看走眼了。天真的屁股从这角度看也太翘了，看起来就跟自己把屁股撅起来让人摸一样。”

“胖子，”吴邪阴沉地说，“别忘了，你租的可是我家的房子。”

胖子从善若流：“哎！你那上司简直没个正经样，刚入职就硬要摸下属的屁股，现在这么举止轻浮，以后还得了？你看他那副墨镜，连镜片都像个坏胚子。况且电影不都说了吗，好人家的男孩子从不戴墨镜，只有失足男孩才戴！啧，还有这身材，一看就知道他是个惯会打架斗殴的恶货。还有这脸，多帅——啊不，多像个坏男人的脸。天真啊，我们不也是一片苦心吗。你可是好人家的孩子，万万不能跟这样流里流气的玩意儿跑了，失了身份！”

对这番话，吴邪的回应是：“闭，你，他，娘，的，嘴！”

胖子寥寥数语，倒让吴邪在脑海里自动勾画出那人俊朗英挺的相貌来。他的新上司生就一副笑面，眼神却没有半分笑意，刀锋似的敏锐，隔着墨镜也觉盛气凌人。他第一天在部门会议里做入职讲话时看似和气又携刀带棍，活脱脱笑面虎的模样，是吴邪闻所未闻、见所未见的人。

想到他就又想到他今天做过的事、说过的话。吴邪欲盖弥彰地一连灌了好几口酒，从喉咙到心肺一片火热，回涌的热气弥漫到脸颊，好像这样就能盖过脸上的红晕一样。

他脸红心跳地睡了，不知是对这种酒过敏还是怎的，睡着了也不安稳，浑身发烫发痒。模模糊糊醒来时听见房子外传来车辆行驶过的声音，听起来像东倒西歪的醉汉似的，没被窗帘遮住的玻璃窗透过一闪而过的明黄色车灯。

吴邪起身喝了些热水，发觉颈子、胸膛、手臂和大腿都泛着喝酒喝出来的薄红。心脏的搏跳格外有力而明显，每一次跳动都带得整个身体微微震颤，好像有什么事情马上要发生了似的。

突然间，吴邪目瞪口呆地望向窗户。下一秒，窗外响起轻柔的敲击声。吴邪迟疑地从床上爬过去，慢慢把窗户打开一条缝。

隔着纱窗，他像做梦似的看到外面那笑盈盈攀着阳台凝视他的，不正是今晚餐桌上的男主角之一么？

他的上司扒开纱窗迅捷地翻进来，没有发出一点声音，只轻笑道：“今晚喝了些酒，睡不着就来找你了。一路上开了半个多小时……哦对了，中秋快乐，小三爷。”

一切发生得那样出人意料，可又那么自然而然，完全就是黑瞎子会做出的事情。吴邪茫然失措，男人靠过来轻声说话，身上的气息并没多少酒味，闻起来让吴邪联想到带着薄汗的皮革。他不怎的有点脸红，只木木地说：“你酒驾？”

没想到吴邪对他说的第一句就是这个，黑瞎子愣了一下，马上又压着嗓子笑起来。“你这人怎么这样有趣……说起来，今天说的事你考虑得怎么样了？”

吴邪低头酝酿半晌，才憋出一句：“你来都来了……还能再赶你回去不成？”

一听这话，黑瞎子喜形于色地立刻拉住他的手。两人滚到床上，被子和床单都乱作一团。

第二天，他们索性都请了假。

---
完
