BY吹灰不起
关于小哥的一些无责任猜想。片段。
皮 正文――

01

张起灵把烟草从当地人给的土烟里拆出来，动作略显焦虑。当他把烟草放进嘴里嚼的时候，吴邪蓦地转过头，愣愣地看他。

张起灵不明所以地嚼了一会儿，忽然忆起潘子之前跟吴邪说过吃烟草比吸带劲，很多老烟枪都会嚼烟叶子。

他打量吴邪脸上骇然的神色，嚼几口就把烟草吐出来抹在手心的伤口上。

只是下意识的行为，他没有去想为什么非得维护吴邪心里的形象；那个张起灵，那个似乎清心寡欲、强悍非人的张起灵。如果只是一个影子，那也曾是他自己的影子。人跟影子的动作毫无二致，有什么不对？

他又嚼了几片烟叶子，示意吴邪凑过来。这一次，他嚼得很细致，同时也在注视月色下吴邪的眉眼。吴邪的耳尖渐渐红了，但神色还是镇定，疑惑地说了什么。

张起灵不打算回答，因为不难看出吴邪其实不是真的需要答案；他开口，只是在说话，发声，打破这静水流深似的沉默。

张起灵低头挽起吴邪的袖口，露出一段洁白的手臂，在晦暗中似乎是莹莹的。他握住吴邪的手腕把烟草敷在他手臂上，那里有一些擦伤，破皮渗血，但并不严重。

他的动作很慢，比平时慢，慢到让吴邪觉得异常。更何况他此前没有类似举动。

“小、小哥！”吴邪动了动手臂，没有抽回手。这下，他的脸也红了，一点点从里面染出来，像暗红的胭脂在水里弥漫至水面，像雾一样越往上颜色越浅。张起灵望着他的模样，突然被一种熟悉感侵袭。

吴邪只盯着自己的伤口，道：“这管用吗？”

“管用。”张起灵收敛心神，安静坐回。

丛林里昼夜温差大，白天的高温就跟这里的沼泽地似的，有一种黏黏糊糊的险恶。夜色降临，沼泽边黑森森的，只有他们两个还在帐篷外。吴邪心烦地抽烟，一点橙黄的烟星子，如萤火乍现。

吴邪心思深，又生性敏感，张起灵有时候不知道他在想什么。

“昨天在斗里……你找到之前的自己留下的记号了吗？”吴邪盯着一闪一闪的烟头问道。

张起灵说：“入口的地方有一处，但里面的岔道没有。可能之前没走到那么远。”

吴邪偏过头，似乎起了兴趣：“就你这常常失忆的德性，到底怎么认得以前留的记号？难道你每次发作时都会保留一些记忆吗，都保留什么样的记忆？”

张起灵静静地看他，说：“那些记号只有张家人才做得出，也只有张家人认得。”

事实上它们都极为隐蔽，如果不是因为张起灵对那些标记做出的反应，吴邪和胖子他们根本留意不到。

吴邪好半晌才点点头。他其实更在意第二个问题，但张起灵不想说就算了。他懊恼地转着手里的土烟，神色像一只困兽。

时间的流逝仿佛在发出锐响。焦灼感不断、不断地发酵，他下定决心似的转过头，开口就是一声：“小哥……”

吴邪吓了一跳，没料到张起灵几乎贴在他身上，无声无息地，只垂眸轻轻应了一声。他的双目幽深，像夜色灌下时月亮在深潭中的倒影。

吴邪无端心悸，又觉出钝痛来。正无措间，手里的烟被张起灵接过去含着深吸一口，呼出来时如同含烟拢雾，朦胧莫辨。张起灵扳过吴邪的脸，同他娴熟地接吻。

烟里有他熟悉的味道。张起灵的手从吴邪的眉骨摸到他紧闭的眼睛，鼻梁，下颌，侧颈，锁骨……他一遍遍抚摸那熟悉的轮廓，好像是错误之举，感觉却对得要命。吴邪从一开始的僵硬慢慢放松下来，甚至试着回吻，柔软的舌尖轻舔他的唇缝。这种感觉更对且更要命，张起灵不由按住他的后脑勺加深这个吻。他又用指尖抚摸吴邪的嘴角，在胶着的亲吻里隐约摸到了吴邪的舌头，顿时产生一种更为猛烈的冲动，想不管不顾把手指插进去，手口并用地触摸吴邪的舌尖。

分开时，张起灵的额头抵着吴邪的额头，闭着眼道：“你以为我又忘了吗？”

“嗯。”

“忘不了。”张起灵喃喃道。

他似乎从不曾这么温情过，可这种异常反而抚慰了吴邪。张起灵睁开眼，对面的人近而遥远，可灵魂的某一部分却发出更加明亮的光。在他想起来之前，在他们接吻之前，吴邪那部分的光分明是黯淡的，虽然仍然比别人明亮，却像蒙了薄纱似的影影绰绰。

张起灵凝神看了片刻，又慢慢在吴邪唇上落下一吻。这个吻像烟一样轻。

02

踏火麒麟完全烧起来的时候，张起灵会允许自己失控片刻。

这种感觉像是发烧，胸膛饱胀，好像脑子也变得混沌。吴邪在他的身下尖叫流泪，他却情欲高涨，攥住胡乱扭动的腰完全挺入，每一下都打桩似的深深夯弄到底。毫无技巧，只是像野兽交媾似的凶蛮地挺动，折磨能令吴邪因为快感而颤抖的地方。

“啊……不行――啊、呜啊啊――”

吴邪差点跳起来，却只是徒劳地拱进他的怀里。张起灵一手撑着床板，一手环住吴邪的腰身牢牢固定住，不断干进他最受不了的地方。粗硕的龟头顶开层层绞紧的穴肉剐蹭柔弱的前列腺，用力研磨――“啊啊啊！！”吴邪浑浑噩噩地淫叫，全身薄红，流淌的汗液让他看上去闪闪发亮，又像是被操出了汁液。

背后的体位侵犯感更为深刻。全根没入时吴邪总是摇头哭求，张起灵掰开他试图合拢的双腿，看着窄小的穴口如何吞吐、收缩。“总觉得还有余地……”张起灵在吴邪耳边用气声说着，手指同时在他的穴口处摸索。吴邪头脑昏沉，对他的话没有反应，却在他的触摸下猛地紧缩，体腔深处不断抽搐。吴邪呜咽起来，忍不住回头求饶索吻，在张起灵俯下身亲他时感觉自己快淅淅沥沥地化掉了。

张起灵用嘴唇撕咬他，用舌头爱抚他，用性器侵犯他。吴邪喘不过气来，背部骤然弓起，嘴里发出短促的呻吟，肠道痉挛不止。他断断续续地射了。张起灵不断地吻他，打断他的哭喊，下身的动作愈发猛烈。他知道吴邪已经高潮，落入不应期，在这个时候抽插只会让吴邪不适。张起灵闭了闭眼，强迫自己减缓攻势。

吴邪竟下意识反手搂住他的肩，不知死活地把他往自己身上按了按：“小哥、小哥……”吴邪一边喘一边轻声地叫，“别走……”

自找的。

张起灵也无意识地粗喘、低吼，直起身拉着吴邪的腰让他翘起臀部，自上而下地贯穿了他。不同于抽顶，他换个方式毫不顾忌地上下操弄，浑身绷得像发情的野兽。激烈的情事里他仅有的贪婪和渴求暴露无遗，但意识深处张起灵仍然感受着观察着，吴邪闪动的半阖的眼，被亲到破损的嘴唇……不说身体上的，心理的满足也几乎压倒了他。心跳得如此剧烈，感觉整个的自己快要囫囵破开了，但仍有一丝尖锐死死拽着他，像针一样把他缝起。

矛盾，痛苦。

不，那不是他，是张起灵……不不，那就是他，他就是张起灵。他深深喘一口气，死死按住吴邪的肩，动作陡然激烈，像在发泄什么。麒麟火烧得太盛，在夜里看着跟妖物似的。吴邪挨着那图案一阵阵地抽搐，穴口被磨得麻木，性器一时半会儿硬不起来，本该是极为痛苦的；偏偏跟张起灵的身体极其契合，硬挨过几分钟的钝痛后居然感到一层接一层的快感，吴邪汗如雨下，几乎连叫的气力都没有了。

张起灵插进最里面射精，听到吴邪含糊地抽泣两声，软软地趴了下去。他平复了一会儿，把吴邪捞起来抱进浴室放置在浴缸里，试了试水温，回头给意识不清的吴邪清理。

不弄出来会生病。张起灵让吴邪趴在浴缸边上，提起花洒从吻痕遍布的肩背一路往下清洗，水面高至吴邪的尾椎，他便架起吴邪的一条腿搭到浴缸边上。吴邪从臀肉到腿间都是交错斑驳的指痕，双腿大敞，一条腿跪着，另一条腿则横出浴缸外，脚尖几乎碰到地板。张起灵用力掰开吴邪的臀缝，中间的穴口在他的反复操干下早已变得红肿不堪。他并起右手的食中二指深深捣进去抠挖旋转，肠道湿泞高热，软腻黏人。导出来的白浊蜿蜒而下，而吴邪最大的反应也不过是皱了皱眉，发出柔软的呓语。渐渐地，动作变了味，他忍不住按压里面的前列腺，手指飞快抽顶，射进去的体液在穴口四溅开来。

“呃、呃呜……小……”吴邪无意识地呻吟起来，穴肉不由绞紧，张起灵只用手指也觉出阻力。他到底是怎么进去的？张起灵微微蹙眉，两指勾着肉穴分开一点，观察外翻的殷红的穴肉，再往里就是不断收紧的肠道，可惜看不见。

张起灵一手分着吴邪的后穴，又低头看了看花洒，不知怎的冒出一个有些恶劣的念头。想想还是罢了，这未免太不小哥。但他不知何时又硬了起来，起身把吴邪的腿再分开一些，挤着尚且柔软的穴口插了进去。

这一次并不十分心急。张起灵温柔挺动，手指从吴邪的腿根开始一路下滑，修长的腿好像怎么也摸不到底，好长时间才摸到他的脚尖。

他轻轻捏住吴邪细窄洁白的脚，联想到孩童折叠出来的纸船。

03

我这样的人，如果在这个世界上消失，没有人会发现，就好比这个世界上从来就没有我存在过一样，一点痕迹都不会留下。

我有时候看着镜子，常常怀疑我自己是不是真的存在，还是只是一个人的幻影。

时间停滞。世界落进深水，沉入深不可测的黑暗，在沉沦中慢慢消失。

青铜门里有千千万万个石人，有一些蜷在石壁边，有一些嵌入石壁里，隐隐排列出一个奇怪的形状。它们浑身赤裸，肚子上有脐带一样的东西把它们与石壁相连。这些石人有老有少，有的甚至还是婴儿，全都神色死寂仿佛正在沉睡。

它们中的一个发出嘎嘣嘎嘣的怪响，那是石壁碎裂的声音。在它们中间，有一个石人缓缓从里到外地崩裂开来。石粒纷纷而下，露出四肢，露出肩背，最后露出一个男人的脸庞，跟张起灵一模一样。

他一开始匍匐着，好像忘了如何行走，最后很慢很慢地站了起来。他伸出手似乎想抓住什么，什么也没有；消失的最终还是消失了，就像把水从瓶子里倒进另一个瓶子，不慎洒出一些。

他收回手，抚摸自己的脸，四下环顾。黑暗中他看不见石人；却看见那么多个自己，看见一张张血肉模糊的人皮，千变万化，莫测而服帖地贴在他身上。

有一些杂乱无章的记忆，张家，标记，灵魂的颜色……

他本为这层皮而寒冷，但这一次仿佛有什么东西变了，他的情感在胸腔里涨满，温暖明亮。有人在催促他，呼唤他，追随他。他凭借本能在黑暗中摸索，走了出去。

铁锁之上，夜幕之下，星星排列出与石人一样的形状。此消彼长，如癫如狂。

他好像是张起灵，又好像不是张起灵。不论如何，他只是一种存在。

但只要吴邪想，他就永远是他的小哥。

--- 
皮 完