正文——

凌晨一点。

吴邪从公园回来，步入玄关。客厅黑漆漆，空无一人，显出一种久无人味的冷清。

他回头目光一扫，院子里花木蓊郁繁茂，在夜色下只见一簇一簇的影子，风吹过时幢幢摆动，又如鬼影一般。

院里还站着一个人，衣着单薄，于深秋微冷的风中很是伶仃的样子。

吴邪对那人说：“谢谢了小哥，还麻烦你送到家门口。”

“客气，”张起灵走近，淡淡地说，“他今晚不回来吗？”

吴邪弯腰脱鞋，低头把鞋子摆得整齐。夜色太深了，借着门外的惨淡街灯也看不清吴邪的神色。

他说：“不知道啊。”顿了顿，又道，“小哥，我给你打车回去吧。按我跟他的规矩，家里不能留人过夜。”

张起灵久久不说话。吴邪低着头不看他，忽然只觉无比疲惫。玄关的空间并不大，两人之间却塞满空虚寂寥。

静静的夜里只偶尔听见院外不知名的鸟叫声，“咕咕”两下就着树影掠过去了。

喉头微动，不上不下，不尴不尬。

“嗤”的一声，却听张起灵点了烟，吴邪抬起头微微惊讶地看他一眼。很少抽烟的人点燃烟头后随即熄了打火机，橙黄的光芒如花火转瞬即逝，归于清冷。

张起灵漫不经心似的朝吴邪的方向呼出白烟，轻轻笼在他身上，却不让人觉得讨厌。吴邪想：“身上要有烟味了。”

“你们这样持续多久了？”张起灵问道。

向来如此。吴邪脸上神情不变，拿起手机给张起灵叫了车。张起灵歪了歪脑袋，难得的露出几分好笑的神情。

车来了，他走了。

吴邪躺倒在沙发上，力不能支似的。他把脸埋进手里，颓丧一秒，接着往后拨开头发，长叹一口气。

在别人看来是蜜里调油的一对，私底下却是各玩各的，只是约好了在外只走肾不走心，所谓的真心永远留给对方。这样的关系，居然也持续了有半年。

可是心系在黑瞎子身上，吴邪无论如何也无法跟他人亲密。在他们约好各自玩的时间段里，他曾在网吧跟小年轻通宵到头痛心悸，在酒吧跟陌生人枯坐半夜最后被人骂是神经病，在街道一圈圈地徘徊结果被怀疑是人贩子……各种无可奈何又啼笑皆非的事层出不穷，而一想到当时的的黑瞎子也许正和陌生人翻云覆雨，吴邪又觉得抓心挠肝般的憋屈。

最近找到的比较保险的替代方式就是找熟人逢场作戏。于是他每周都去找张起灵。但这样并不是长策；为了不对他人动真感情，除了不带人回家以外，黑瞎子还和吴邪强调不能和同一个人约会超过三次。

事实上他和张起灵的见面绝对超过三次了——鉴于他们并不是在约会，所以多见几次应该没什么吧？吴邪心不在焉地想着，不过再去找别人也行，找谁呢……

钥匙插进门缝的声音——他这次回来得好早。

黑瞎子走进门，一眼便看见黑暗中躺在沙发上的人影。他以为吴邪睡着了，蹑手蹑脚地走到沙发跟前想把人抱回卧室，才发现吴邪是睁着眼睛的，直不楞登地瞅着他。

黑瞎子一时不察，忙将脸上从外边带回来的疲意收得妥帖，轻声笑问：“小三爷，今天是怎么回事，客厅里灯也不开……敢情是开发了睁眼睡觉的技能？”

“唔，”吴邪确实有些犯困，但看着黑瞎子走来，心里又一阵阵抽痛。他今天是和谁……打住，不能再想了。吴邪把眼一闭，“今天累坏了。”

可不是累坏了，跟谁不好，非要和个三脚踹不出一个屁的闷油瓶散一晚上的步。腿累，心也累。

他的话显然被黑瞎子曲解了；后者戴了墨镜看不清眼神，嘴角却抽了一下，深深往下一撇，随即露出个笑模样来，道：“今天是个男的？你身上还有烟味呢，我记得你没抽过这个牌子的。”

但闻起来有些熟悉。黑瞎子不动声色地又嗅了嗅，脸色剧变。

“……哑巴？”这俩字几乎是咬着牙蹦出来的。黑瞎子跟张起灵在德国时共事过几年，回国也时常因公来往，而张起灵又是个执拗守旧的人，常抽的烟在市场上已几乎停产，黑瞎子自然认得出他的烟味。

吴邪蓦地睁开眼睛，不知怎的感觉似乎有点不好了。他悄摸着正要溜下沙发，被黑瞎子掐着腰按死在柔软的坐垫上，整个人都陷了下去。

黑瞎子俯下身，无视抗拒的动作在吴邪脖颈上嗅闻，也不知闻出了什么，怒极了似的狠狠咬了一记。

吴邪“啊”地叫出声来，倒不是非常疼，但不知为什么，此刻胸腔里的怒火突兀地全部炸了出来。吴邪气笑了，道：“怎么，哪条规定说不能找熟人？”

黑瞎子掐着他腰的手猛地紧了一紧，呼吸声沉重，拂在被咬出痕迹的脖颈上火辣辣的。“不是因为这个。”黑瞎子咬牙笑道，“哑巴……你找谁不好，偏偏找他。他和我那么像……”

话音未落，黑瞎子的桎梏就颓然松动了。吴邪挣脱出来，回头瞪他，纳罕他今天是吃错药了，还是睡错人了，一回来火气就那么大。黑瞎子对他脾气极好极包容，没有发火的时候，当然其中也有吴邪本来就比较温和讲理的缘故。

吴邪不吭声，因为实在不知道要分辩什么。轻轻推了黑瞎子胸膛，意思是要人让开些，他要在沙发上坐直了。黑瞎子顿了一顿，才意识到什么似的飞速爬起来，客客气气地站到离沙发边一步远的地方，呼吸虽然不再粗重，客厅里的气氛还是压抑得很。

“你……”吴邪很是尴尬了一会儿，见黑瞎子没有说话的意思，不假思索地打破沉默，“你今天去哪了？”

“跟苏万开房。”黑瞎子冷冷抛下一句，见吴邪微低着眼帘一点反应都没有，心里恨得直磨牙。忽然间目光一凝，抓起吴邪右手臂端详起来。吴邪轻轻往回抽了下没抽回来，也就由他去了，只问了句干什么。

“手臂上有道划痕。”黑瞎子皱着眉死死盯着，好像跟那道等不及明天就要好的小伤疤有杀父夺妻之恨，“怎么搞的？是哑巴——”弄的么？他住了口，突然发现自己一点也不想知道。

吴邪纳闷，看了眼手臂浅浅发白一道刮痕似的痕迹，大概是逛公园时被哪条树枝划的。不想如实说，搪塞道：“跟小哥没什么关系。嗯……可能蹭到桌角了吧。”

黑瞎子没吱声，也不知道脑补了什么姿势，脸色又臭了几分。不过好歹没说什么，拿起小药箱子慢腾腾地给吴邪抹了厚厚一层药膏。

抹完药后，他们对视了一会儿，黑暗中谁也没说话，却都是欲言又止的模样。黑瞎子蹲在沙发旁，手臂支撑在大腿上，视线朝上静静地看着吴邪，道：“咱们这样子，不难受么？”

黑瞎子想分手？吴邪略一蹙眉，顺水推舟就地分手的想法还真在脑海里转了一转，让他好生犹豫了一番，终究还是没舍得。他一边心里骂着自己，一边冷冷地说：“我们不是一开始就说好了是开放式关系么？你自己也喜欢，怎么现在想……放弃了？”

一开始？黑瞎子想起初见吴邪时的场景，那实在不是什么好的开端。记忆里四转的灯光所向披靡，映在人群中光怪陆离。密集的鼓点仿佛就在他的耳边炸开，与此同时他的心脏也在疯狂作响，他看着正坐在吧台边喝酒的吴邪的侧颜，只觉得极度焦渴。

炫目的追光掠过时，那人的流丽轮廓与清秀五官纤毫毕现，又好像融化在了光里，星彩似的迷离而诱人。

吴邪抿酒沾湿了嘴唇，目光还算清醒但也不知道散在了哪里，喝得有五六分醉。周围有女人在看他，也有男人在看他，但黑瞎子知道只有自己的目光最灼人，因为吴邪似有所觉，放下杯子看了他一眼。

一小时后黑瞎子把吴邪扶上副驾驶座，后者看上去也不知清醒了没，瞟来瞟去的眼神像一只机警的小狗，随时要咬人的样子。黑瞎子大尾巴狼似的在那陌生青年的脸旁耳语道：“帅哥，你想去哪？我都顺路。”

吴邪哂道：“我去投胎，你也顺路吗？”

黑瞎子侧耳故作认真地听着，煞有介事地点头称是，顺手给吴邪系上安全带，说：“那就去XX酒店吧。”

那时候的夜晚好清凉。星星像一团温暖而又不灼人的光，被揉碎了，碎成百万颗千万颗，挥洒在天幕中、水洼里，挥洒在这座城市的每一个角落、每一座街灯，最后落在吴邪的眼睛里。

那天晚上他们顺理成章地滚在床单上。第一次结束时，吴邪懒洋洋地侧躺在床上支起下巴，眼睛半睁不闭，脸上还带着尚未消退的醉酒和床事的潮红。他有一搭没一搭地说：“……家里管我管得严，离开他们后我才更要玩得痛痛快快。……我要是有爱人，我必定给予他最大限度的自由，我也要他给我最大限度的自由。没有约束，没有限制，想来就来，想走就走，爱和谁和谁……想管爷的都给爷滚！”

吴邪把手臂一展，带着几分孩子般天真的豪气，然后打了个酒嗝。

哪有这样谈恋爱的呢？爱本身就带着极度排他的自私。那些有记录的开放式关系，哪个是有好下场的？黑瞎子不以为然地想着，但看着吴邪的脸，他鬼使神差地笑道：“太巧了，我也有同样的想法。人活在世上就已经够辛苦了，找个伴儿自然是怎么快乐怎么来。既然你也是这么想的，不如当我男朋友？我保证不限制你，你也别限制我。”

先拿下来再说，黑瞎子心想。

吴邪睁大眼睛，有些惊讶地看着他。黑瞎子俯下身，志在必得的笑意，深深地勾在了嘴角。指尖从上而下，轻柔地划在吴邪的身体上，好像在写着谁也看不明白的暗语。他喃喃道：“既然答应了，那就多来几次吧。”

如果他知道后来的自己会日日撕心裂肺，还愿意开始吗？

这时候，吴邪腾地站起来，打断他的回忆。黑瞎子这才意识到他已经沉默了太久。

“抽根烟。”吴邪说，扭头逃跑似的快步走向阳台。

黑瞎子说：“最多一根。”

吴邪只拿背冲着他，浑不在意地摆了摆手。走到阳台时他并没急着抽烟，而是轻轻嗅了嗅自己的指尖、袖口和衣领，闻到了清浅的不属于自己的烟味。吴邪这时才意识到张起灵的意图令人不能细想。他心烦地皱了皱眉，决定哪天把张起灵约出来好好聊一聊。

吴邪回头瞄了一眼，黑瞎子早不在客厅里，也不知跑哪儿去了。他皱着眉掏出崭新没拆封的烟盒，点燃了报复似的狠狠抽了一口，随即咳了个昏天黑地。

“混账玩意儿……”他低声咒骂，却也不知是骂谁。

黑瞎子对着沙袋又挥出一拳，满身大汗，头脑充血，一时间眼睛都是红的。他已经不知道时间过了多久，只对着摇摇欲坠的沙袋直拳勾拳，侧踹鞭腿，用的力度和频率远远大于平时的训练。有时候他脑子里会闪过吴邪的脸，有时候是张起灵，但更多的是他们两个在一起……

一声巨响，他回过神来，沙袋已经断裂，破布似的软在地上。黑瞎子缓了缓顺势坐在沙袋上，摘下眼镜，面无表情地擦汗。自觉已经平复下来，掏出手机随意浏览，转移注意力。

“嗯？”黑瞎子忽然正襟危坐起来，盯着微信步数的页面，不自觉地摸了摸下巴。

今日步数第一名居然是吴邪，走了有将近两万步。

他回想了一下吴邪今日出了几次门，估计着跟张起灵碰面的时间。这个步数，这个时间段，意味着他们得一刻不停地走……一边想一边上下滑动步数排名，找着张起灵的头像。黑瞎子翻了个遍，发现张起灵……果然没开通微信步数。

嘁。黑瞎子把手机甩到一边，躺在沙袋上。大概是起了一点欢喜的疑心，可又极不确定，左右摇摆着、愁肠百结着，弄得他的表情忽喜忽悲，像极了一个疯子。忽然脑海里灵光乍现，又想起一件事来。

黑瞎子确实没跟吴邪撒谎。他今晚带苏万开了房，只不过是为了打游戏。他把苏万一通血虐，后者不服，把黎簇也叫了过来。黎簇进到房间里就嚷嚷：“下次能不能换个地方？前台那个大姐都认识我了，每次你们到了然后我一来报你们的房间名，她就盯着我，好像我要多人运动似的。”

苏万说：“这么讲也没错，打游戏也是多人运动。你电脑带了没，赶紧上。”

黎簇骂骂咧咧地打开书包拿出电脑，不敢指着黑瞎子的鼻子骂，只嘀咕道：“你们夫夫俩怎么回事？好端端的周末二人世界不过，抢着跟我打游戏。”

黑瞎子不知道吴邪在和谁约会，当时心情就不大好，一边刷着吴邪的朋友圈一边有一搭没一搭地听。黎簇不懂状况，苏万却多少猜到一些，闻言先是怪异地笑了一笑，后又不知想到什么，忙问道：“吴邪周末也抓着你打游戏？那我们怎么从没见到他在线上？”

黎簇撇了撇嘴，“他经常逮着我的号折腾。上周末顶个司马脸拉着我在网吧通宵，打得跟个垃圾似的，嫌弃自己号太废还硬要玩，自己废自己的号不算还来废我的，骂他他还不乐意。他不是一次两次这么干了，一有空就各种幺蛾子，我真他妈日……”

刚想破口大骂又见吴邪的对象就在眼前，比自己高壮比自己能打，顿时蔫了，精准诠释什么叫打破门牙和血吞。

苏万呆了一呆，敏感地扭头去看黑瞎子反应，只见他还在愁眉苦脸地刷手机，也不知刚才的话听见没有。苏万有心提醒，但转念又想万一会错意岂不是让人空欢喜一场还徒生尴尬，于是聪明反被聪明误地闭了嘴。

而此刻，手机的屏幕光已经自动熄灭，练习室里倏地黑下来，像骤降的夜晚。黑瞎子如同困兽在笼子里踱步，眼底囚着一小团微茫的火焰，几乎穿过墨镜，闪闪发亮。如果吴邪真的……说起来他确实从未在吴邪身上闻到过他人的体味。……可为什么他对此只字不提？

黑瞎子三步并做两步跑进客厅，吴邪不在那儿，但厨房的灯亮着。他于是进厨房，看见吴邪打开锅盖，正皱眉端详着黑瞎子下午做的青椒炒肉饭。

“不知道你吃没吃晚饭，给你留的。”黑瞎子说，“早凉了，我给你翻炒下。”

“唔……”吴邪确实没吃晚饭，饿得不行了才来厨房找吃的，反应也非常迟钝，还没来得及说什么就被黑瞎子给挤到边上去了。

黑瞎子麻溜地围上围裙开了火，拎起厨具就翻炒起来。身后的吴邪从他的背影里看出几分莫名的兴高采烈劲儿。

吴邪有点尴尬，他们刚才不还差点吵架来着。他低声说：“我去洗澡了。”正要开溜，却听黑瞎子不紧不慢道：“急什么，给我拿瓶盐。”

吴邪只好在桌面和橱柜附近转了一圈，局促地说：“盐……在哪儿？”

呵。黑瞎子似笑非笑地瞥了他一眼。意味很明显了，差不多就是小三爷你没了我可怎么活，看得吴邪恼羞成怒。

“淡点就淡点吧，我不爱吃咸的。”

黑瞎子微笑：“得令，那小的再给你炒几块午餐肉。”

他的笑里还有种揶揄的成分，看得人非常窝火。都说伸手不打笑脸人，但黑瞎子的笑，涵义极其丰富，十分讨打。吴邪心里有怒气，又有些被他逗笑了，脸上差点挂不住，留下一句“我洗完澡再吃”就快步走回了卧室。

吴邪一走，黑瞎子便收起了促狭的笑，锅铲上下翻飞动作不停，然而一脸凝重，不知该如何向吴邪问询真相。他刚有那猜想时心里自然大喜，又深恐自己会错意，就像颠沛流离的贫苦之人挖开宝窟里的破絮，满心以为破絮底下藏着黄金，但是一层接着一层，还是破絮。

大喜之后的大悲让人无法承受，对这段岌岌可危的感情而言无异于灭顶之灾。破絮不掀，他尚且还能幻想里面是黄金呢。

黑瞎子心不在焉地熄了火，盛了盘。他在海外独自生活惯了，但始终也算不上是个大厨，为了果腹而做的饭菜潦草寻常，一股子多快好省的爹味。单身时犯懒，一次做满一大盆的饭菜，剩下的放冰箱能足足吃上一个星期，遇到吴邪后才养成三餐都做新菜的习惯。

他们的口味差距也挺大。黑瞎子只会做一些不正统的北方菜，重油重盐，做毁了的菜还瞎放调料掩盖过去，令人发指。吴邪是江南口味，爱吃的全是两人都做不来的杭州菜。只得各退一步。住在一起后黑瞎子放点酱油都小心翼翼的，有时候给吴邪做完菜了再给自己炒盘辣椒下饭。

吴邪一张刁钻精细的少爷嘴，也亏得他没嫌弃过。黑瞎子做多少，他就默默地吃多少。

周末放假的时候，他们在床上能缠绵一整天，从早上到天黑，直到吴邪饿得没力气，骂骂咧咧地把黑瞎子轰去厨房。

黑瞎子从来没告诉吴邪，自己有多迷恋这种生活……迷恋他。

黑瞎子端着一盘炒饭进了房间，吴邪已经冲完澡，正伏案看书。张起灵的烟味早洗掉了，房间里弥漫着淡淡的沐浴液香气。

——混合着青椒午餐肉炒饭的气味，有点令人窒息。

他把炒饭放吴邪面前，“吃吧小三爷，嫌口味淡可别告诉我。”

“哦……”

吴邪也不看他，低头把书往抽屉里一塞，正要开吃时瞥见抽屉深处的安全套。一开始没在意，过了几秒不知想到什么，脸色忽然变了，放下勺子就取出了那盒套，在黑瞎子难以言喻的目光下一个个数了起来。

黑瞎子：“……”

套子数量一个不少。数完后吴邪瞪着黑瞎子，喉头艰涩。

“你……跟人开房不戴套么？”

黑瞎子真是绞尽脑汁也没想到自己和吴邪互相剖白的交流居然是这样开头的。

吴邪问完就感觉自己犯傻了，毕竟套可以是便利店现买的，可以是炮友带过来的，还真没必要从家里拿套。至于别的可能，他想都没想过。

黑瞎子低低地说：“跟你在一起后，没和别人搞过。”

吴邪愣了，一脸消化不良的表情。

“你他妈的，你以前不是说——”

想起以前说过的话就像想起以前放过的屁，黑瞎子的脸色略显不自然，“我以前说过我支持开放性关系，但那是为了接近你嘛。我以为你喜欢来着。”

“我那是赌气的醉话！我还以为你才喜欢那样呢——”

黑瞎子的脸皮调整得很快，马上又笑嘻嘻了，“不提了不提了，小三爷，都是误会。咱俩以后正常处就行，你也别一到周末就满世界找网吧了。”

吴邪闹了个大红脸，惊喜过头一时间都不知作何反应，低头匆匆扒几口饭掩饰过去。筷子一顿，又问：“这么说，你早知道我没找过别人？”

黑瞎子摸了摸鼻子，含糊道：“嗯，早知道了。”

“那我每次回来你还那么弄我？”吴邪回忆起黑瞎子发狠弄他的动作，觉得自己太亏了，“还有今天在沙发上……操，我还以为你要打我。敢情你装的？不像啊！”

妈的。在心上人面前黑瞎子偶尔还是要脸的，表情很镇定，一口咬死自己就是这么聪颖过人神机妙算，是祖上传下来的算命法子，早就知道吴邪每周都在表演。吴邪半信半疑，最终这事还是高开低走，揭了过去。

最后，没吃完的炒饭就这么撂在桌面，筷子一根孤零零插在饭上，另一根掉到桌底。

细碎的呻吟声夹杂着有气无力的叫骂。床吱呀作响，将其掩盖过去了。

---
完