才发现是瞎子生日，码个生贺段子吧。黑邪双向暗恋，校园。

正文——



黑瞎子在打篮球。



吴邪和解雨臣坐在看台上。一个在玩俄罗斯方块，另一个正望着篮球场出神。



解雨臣把手机收起来，“我的姑奶奶，你已经把我拉过来看一下午了，还没看够？”



吴邪充耳不闻，只微微侧着脸眺望，眼里仿佛还汪着一丝笑意。



太阳下，他纤长的睫毛好像变得半透明了，在琥珀色的眼底投下淡淡的扇形的影子。



小基佬。解雨臣把头扭回来，暗暗地唾弃了一会儿。要不是怕数量众多的小姑娘哭瞎眼睛，他都要为吴邪这小眼神弯上那么几分钟。



这他妈谁顶得住。他就不信那姓齐的顶得住。



果然，中场休息时，那姓齐的也看了过来。隔着墨镜看不清神色，但聚在吴邪身上的目光烫得吓人。大汗淋漓的，却也不见喘。



妈的，隔得老远解雨臣也明明白白的看见他喉结滚动了一下。就知道他馋吴邪的身子！



操，他过来了！朝着他们走过来了！



听着自己身旁的发小倒抽一口气，解雨臣狠狠拧了一把发小的腰，在心里咒骂起来：你也算半个解家人，别那么失态！跌份儿！



殊不知这不轻不重的一拧被黑瞎子尽收眼底。脑子里的弦微微一抽：这姓解的，跟小三爷同吃同喝同住，还青梅竹马，找他助攻怕是在与虎谋皮；可若是拿他当情敌，要真打坏了，自己在小三爷那儿也落不得好……



心念电转，一时间不知闪过多少弯弯绕绕。眼看着吴邪俊脸微红，竟带着几分慌乱惶恐神色，还不由自主地往解雨臣身边靠了靠，黑瞎子心里的火腾地一下燎了原。



他深吸一口气，站在两人面前对解雨臣微笑道：“花爷，放学后小树林见。”



解雨臣便也忍着脑门青筋，微微笑道：“黑爷回见。”



余光注意到吴邪掩饰不住的惊讶、了然、怅惘与悲伤的表情，他知道，自己这次怕是跳进黄河也洗不清了……



---

太阳底下篮球场 完

