昨晚智昏写错了，应该是黑 <-> 邪

迟到的柚子茶的生贺，深夜摸鱼的带色段子，发完就秒睡。

正文——



这是被困在墓穴里的第六个小时。



黑瞎子和吴邪打着手电不知道走了有多久，终于寻了个角落处坐下休息。吴邪刚刚被机关划破大腿，裤子和血肉黏在一起。



黑瞎子凑近道：“我看看。”



吴邪皱着眉，刚坐下来疼得不行，只猛力点头。



黑瞎子抿着唇，小心地用匕首割开了吴邪的裤子，暴露伤口。血从里面冒出来，从大腿上流下一条细细的鲜红的线。



黑瞎子说：“我找找绷带，给你裹一下。”说着翻了一会儿包，拿出各种乱七八糟的东西，好不容易找了瓶伤药。然后翻遍身上的口袋，各种鸡零狗碎的。



吴邪等不及地催促道：“你赶紧的，别磨磨唧唧。”



“哎，让我掏一会儿。”黑瞎子从容道，“我这记忆力不比年轻人，老了老了。”



吴邪正痛得心烦意乱，暴躁回道：“掏掏掏，一个有用的都没有，掏个JB我看看！”



黑瞎子笑嘻嘻：“掏出来就不是看，是干了。”



吴邪反应了一会儿，笑骂一声“操”。气氛总算没那么沉重了。看着黑瞎子最后拿出一盒套，吴邪微微皱眉，接着便挑眉道：“大兄弟，挺风流啊，连下斗都不忘随身带这玩意儿，恐怕小哥都没你重口。”



“这可不是拿来搞粽子的。”黑瞎子心领神会，哂笑一声，“能裹枪还能止血，小三爷。现在没有绷带，只能拿这个应应急了。”



“扎着止血？快快。”吴邪龇牙咧嘴地把裤子脱了，尽量不碰到伤处。他坐着打开大腿，黑瞎子蹲他面前把手电往他腿上一照，这细皮嫩肉，白得简直晃眼睛。



奇怪，早过了冲动的年龄，可他偏偏晕眩起来。



黑瞎子神色不改，咬着手电筒给吴邪消毒擦药，紧接着把套子扯长了在吴邪大腿上扎了一圈。幸而弹性不错，没怎么勒肉，他便微微用力一绑。吴邪的腿白皙紧实，似乎是容易留痕的体质。黑瞎子掰着他的腿，故意调整几次绑的角度位置，便看见他腿上出现一些粉红的勒痕，一圈圈斑驳着，好一会儿才慢慢消失。



他听见吴邪在他头上轻微的呼吸声，偶尔因为被弄疼了，带着鼻音的喘息便从口中逸出，腿也微微发颤。太近了，仿佛吴邪的呼吸就落在他的发梢，温热缱绻。



牵一发而动全身似的，发梢都在发痒，感觉像无数鸟儿在他的身体里腾飞，让他腹部紧张得近乎痉挛，好像下一刻就要被冲破防线。那些鸟儿都是冲着蓝天白云去的，自由挡不住，忧思挡不住。



黑瞎子猛一闭上眼睛缓了缓邪念，直起身来。睁眼却见吴邪正呆不楞登地盯着他看，也不知道在想什么，失了神似的。



关键是，他看就看吧，脸还慢慢红起来了。



好像有机会。



黑瞎子瞬间丢开手电，捧着吴邪的后脑勺用力亲了上去。



噢对，口袋里好像还有额外的套……黑瞎子的手刚想动，吴邪好像以为他要离开了，死死地搂上来。



唔，那就亲完再说吧。



---

完