BY 吹灰不起
主黑邪，微瓶邪。隐all邪背景。
坑蒙拐骗黑瞎子，在线诱拐小奶狗。短打一发完。
你在等谁 正文——

吴邪比约定的时间足足早到了15分钟。

他低头看了眼手机显示的时间。出于第一次面基的紧张心理，也深怕找不到地方，他不知不觉竟早到了那么多。他摘下棒球帽，深深呼出一口气，打量起公园四周的环境来。

Blued上约到的那个男人从背影上看简直是gay圈天菜——虽然照片上只有一个抓拍似的模糊身影，但肌肉线条分明而不贲张，内敛有力，跟花臂大肌霸在健身房里练出的中看不中用的肌肉不可同日而语。那人身材颀长劲健，双腿修长，短发乌黑垂顺，极是顺眼。虽未回头，却能想象出那人相貌的俊秀端正。

吴邪刚开始玩软件，还不知道很多人其实是会用假照片的。他完全没考虑过这个问题，在网上跟那人简单聊了两句。男人的态度格外爽快，他们顺利地约了第二天下午五点在某某公园门口见面。两人先一起吃晚饭，如果满意就顺理成章地进酒店。

想着后面的发展，吴邪脸色不由微红起来，有些不自然地扫视周围人群；突然，他想起自己忘了问那人一个至关重要的问题——

那男的到底是0还是1？

吴邪没有经验，不确定自己更偏向哪个位置。据说圈子里0多1少，约的时候0还要请1吃饭，并且付酒店钱。吴邪琢磨着自己大概率遇到的是个0，其实他做1也不是不可以。把套戴好，牙关一咬，只要那人长得好看就没什么难的。

但如果那人是1……

吴邪觉得自己的屁股好像开始有点疼了。但，管他呢。他转了转乌金似的黑眼珠，眼神灵动；实在不行，吃个饭就回去了呗，光天化日的还能绑他进酒店不成。

身后忽然传来少女被什么给逗乐了似的阵阵笑声，风铃般温柔清脆。吴邪正情绪无聊地左顾右盼，闻声不由好奇地望去，只见两个高中生模样的女孩站在一个小摊前。一个肤色雪白，一个则是深橄榄色，正跟摊贩插科打诨。

那摊子打眼一扫竟说不出到底是个算命摊还是眼镜铺，也许二者兼有，仔细一看居然还可以看病、贴膜、修手机和论文代写。吴邪心说这摊主还挺有才华，于是颇有兴致地打量起来。

摊主是个戴墨镜的年轻男人，看着也才二十多岁，模样疏朗落拓，乌黑浓密的鬈发像风信子一般散落脸旁，嘴角上扬，带着几分玩世不恭的笑意。他托着那白皙少女的手背，兴致勃勃地胡扯一通：

“姑娘命中带金，红鸾势旺，运势那可是相当的好哇。再一算，你容易有早熟早恋的倾向，爱慕者往往扎堆出现，你却追求捉摸不断的爱情，尤为钟爱对自己态度冷淡之人。”

吴邪心说尽扯淡，那白皙少女生得貌美如花，追求者自然络绎不绝；一身高定那叫一个低调的奢华，皓白腕子上的手表怕是几十万都下不来，那可不是命里带金嘛。这样的女孩往往也心高气傲，对过于热情的追求者不屑一顾，反而很容易被对自己不冷不淡的男生给吸引。

那少女却两眼熠熠，连连点头：“大师算得好准！能不能再、再算一下，我跟那个人……”她两颊飞红，表情带着少女的骄矜与扭捏。

黑眼镜闭起眼神神叨叨地一掐手指，随即睁开眼自信地说：“我算出来那人离你很近，是门当户对、青梅竹马的同龄人吧！虽然他现在对你无意，而且中间会经历一番波折，但终究还是有情人终成眷属。”

这番话说得语焉不详，含糊得要命，吴邪到最后也没听出那少女到底会不会跟她的梦中情郎在一起。白皙少女却显然往另一个方向理解了，容光焕发，出手也是大方，直叫那戴墨镜的一边点钱一边眉开眼笑。

那黑眼镜正准备收摊，注意到吴邪的视线，望向他时明显地一愣；随即面容舒展，笑盈盈道：“算命么帅哥？不收你钱。”

吴邪看了看时间，还很宽裕，跟人聊聊天也未尝不可，况且他看上去还蛮有趣的。吴邪到他摊前，伸出手漫不经心地笑道：“谢了师傅，那请您帮我算一算吧。”

吴邪今天一身运动系的少年打扮，青春俊气，看上去只是个大学生。他的头发被帽子压过，稍显凌乱，衬得神色明朗张扬，乌发下的双眼清凌凌的又圆又亮。

黑眼镜深深地看了他一眼，伸手执起吴邪瘦削的手腕。

刚一看到他手心，黑眼镜便轻笑一声：“啧，这感情线……”

吴邪虽然对算命之流嗤之以鼻，此刻却被吊了胃口，饶有兴致地问：“怎么了师傅？我该不会一辈子单身吧？”

黑眼镜喝了口放在一旁的凉茶仿佛压压惊，随即正色道：“你事业线清晰深刻，为人精明谨慎；唯独为情所困，命犯桃花。感情线乱成一团，男女皆撩，易生凶杀，到头来却是虚惊一场，浮华如过眼云烟，返璞归真。唉，你这姻缘纠葛……实在是一时半刻说不明白的啊。”

吴邪“噢”了一声，心下却是一万个不信。他连个对象都没有谈过，从小到大也没见人为了他争风吃醋，怎么还就容易奸生杀了呢？而且听这人说的，他最后好像还……出家了？

怕不是下一刻就要掏出个黄色小纸条，仙风道骨地说：“快买一张菩萨开光过的金符，从此逢凶化吉，万事胜意，青云直上——只要998！”

吴邪被自己的想象给弄得“噗嗤”一笑，只当他说的全是笑谈，用帽子给自己扇了扇风，随口道：“这日头可真晒……师傅在这里摆摊，也是辛苦了。”

“个人爱好，算不上辛苦。”黑眼镜嘴角一勾，“倒是你在公园门等人半天……噢对，你叫什么名字？生日是什么时候？我还能算得更仔细点。”

吴邪尽量详实地把自己姓名和生辰八字都告诉了他。

黑眼镜又一掐手指，随即大惊道：“欸，吴邪？！你不就是那个——那个——‘小佛爷我一天吃十条大白狗腿’！！”

羞耻的网名被人一语道破，吴邪狼狈得差点跳将起来，脸色发红：“你你你怎么知道？！”

“我想着反正今天也是约了你在公园见面，就早早过来摆摊了，一边等你还能一边给人算命呢。”

这家伙居然是blued上的那个人？！

“那你……可是你……”吴邪一脸惊奇地看了看这人工字背心底下的劲健胸膛，身形似乎对上了，他于是信了大半；但是这浓黑散乱的鬈发……还在脑后扎了一个小啾……

“你不是短发吗？”

黑眼镜一脸无辜：“我留长了呀！那张照片都是好久以前拍的了。”

吴邪一脸空白地抓了抓头发，总觉得很合情合理但不管哪和哪都透着一股子诡异。

另一边，黑眼镜已经麻利地收摊上锁，很自来熟地牵过他的手，笑着道：“走啦，不是说要吃晚饭吗？”

刚刚聊那么久也算是半个熟人了，吴邪一开始等人时候的紧张感顿时烟消云散；怎么说这也比跟个陌生人吃晚饭要好得多吧。

0和1什么的果然还是问不出口，一会儿吃饭时旁敲侧击一下好了。

他放松地问黑眼镜：“你想去哪吃？”

“去楼外楼吧，你不是喜欢那里的西湖醋鱼吗？”黑眼镜回头一笑，明明相貌浩然俊朗，笑起来却又透着股难以描摹的魅。

在blued上的随口一提都被这人记住了。吴小狗顿时对黑眼镜好感大增，迷迷糊糊地就跟着人走了。

五点。张起灵准时到达公园门口，左等右等都没人来，心里明白自己被鸽了，于是把吴邪的联系方式给删得干净。

两人虽然擦肩而过，然而命运叵测，兜兜转转，总会让他们在未来的某一天相遇。

黑眼镜也不知道，自己的无心之言，到最后还是一语成谶。

——
你在等谁 完

