BY 吹灰不起

哥是勤劳勇敢的缝尸手艺人 / 直通阴间的甜美爱情 / 字数11K / 儿童节快乐！

补邪匠 正文——

01

张起灵站在洋楼屋顶等了许久，目标终于出现在楼下。

只见那俊秀的年轻人将自行车使劲一蹬，两条长腿也不好好放，偏要直直地往前伸出去，任由自行车的惯性带着他飞速冲下斜坡。

人行道两旁是金灿灿的法国梧桐，落叶遍地，一直延伸到路的尽头，仿佛一条永无止尽的黄金大道。他似乎没发觉背后的视线，乌浓的黑发伴随金黄的落叶在空中飞舞起来，青春恣肆，好不快活。

张起灵的心脏却高高提起来，不祥的感觉时刻冲击着他的胸膛。那人似有所觉，竟略微回过头来，让张起灵看见那双乌金般的眼眸——下一刻，他们的目光就要对上了。

张起灵无法忍受。明知不该如此，他偏偏失了理智一般从四层高的洋楼顶上一跃而下，直扑向几十米外的那人。耳旁风声呼啸，他的眼睛睁到最大，几乎沁出血来。

马达的轰鸣，以及刺耳的鸣笛声。

一辆失控的汽车突然横冲直撞过来，碾过草木围栏猛地撞上了骑着自行车的年轻人。脊柱折断的声音响亮得惊心动魄，他的身体被软荡荡地抛到半空，内部寸碎，脸庞定格在一个不可置信的表情上。

变故只在一瞬间。他的尸体血淋淋落到自行车的残骸上。肇事的汽车在撞上他后仍未停下，很快就消失了踪影。

张起灵目睹了这一切，耳旁只剩下血液的喧嚣，满脑子只有一个念头——

吴邪又死了。

02

尸体的头顶燃着三柱返魂香。

返魂香的制作过程极度繁琐，需融入张家人从心头取出的麒麟血，现配现用。点燃后异香扑鼻，其间翻涌着淡淡腥气，有如血海飘香。生人闻不得，死人长徘徊。

在返魂香燃尽之前，张起灵要将吴邪尸体上大大小小的伤口一一缝补。生魂回到躯体的最大前提是躯体完好无损，因此需要用到缝尸针来缝合破损处。

如果烛光熄灭时还没缝好，吴邪的魂魄回不得躯体，又因离体太久而入不了轮回，将永世游荡，成为见不得光的孤魂野鬼。

张起灵将金针在烛火上微微一烫，屏息凝神，便在尸体上缝补起来。吴邪的尸身双目紧闭，面容沉静宛如生前，静静躺在冷榻上。

他的皮肤白中泛青，却又在荧煌的烛光下染上薄红，带着将离未离的生气，看上去仿佛随时都能坐起来。腹部有一道深而狭长的狰狞裂口，血早就不再流了，只隐约瞧见内脏。

张起灵娴熟地将针尖刺进去，又飞快从另一端穿出来，针脚流畅细密，就像在缝补一件柔软的旧衣。

他的手搭在吴邪的后颈，将脑袋轻轻抬起，去缝额角和颈部的细小伤口。因脖颈的位置被抬高，尸体的眼在这过程中微微张开，无神地望着烛光下淡红的天花板。

浓烈的光影在他脸上如篝火舞动，时聚时散。死亡的漆黑在那浓墨般的眼底弥漫开来，黑得看不见扩散的瞳孔。

淡光摇曳。烛芯渐烧渐短，热泪如倾。

张起灵默数着时间，针头上下翻飞几乎快出了残影。终于，在最后一个针脚完成时，返魂香随之熄灭。

室内归于黑暗，只有从窗外透进来的冷淡的月光。

一分钟过去了，两分钟过去了。一小时，两小时……不知过了多久，张起灵蓦地站起来，面白如纸。他的黑影投在面前缝缝补补过后的尸体上面。

一滴鲜红的血从他心口处滴下来，“啪”地落在榻上，打破寂静。也许是彻夜未眠，也许是站得太急，他忽觉眼前漆黑而火花乍现，一时间天旋地转，脚下一踉跄几乎跪了下来。

等待复活的时间一次比一次长了……这一次，到底还要多久？

——吴邪还醒得过来吗？

忽然间，榻上的尸体抽搐了一下，猛地睁大眼睛，从冷榻上坐了起来。

只在这短短眨眼间的功夫，他身上每一寸伤口倏地尽数愈合，看不见缝合的针线，仿佛从不曾受过伤。

尸体伸出手，怔忪地打量自己细腻如生的皮肤。

他眉眼灵秀，顾盼有神，看上去简直与活人无异；只有死人惨白的肤色和死寂的胸膛，无时无刻不昭示着他的真实状态，如同一块冰凉、冷滑的青玉。

“小哥……你又救了我一命。”

吴邪垂着头，低不可闻地喃喃道，脸上浮现出复杂的情感。似乎死而复生这件事情，并没有给他带来多少喜悦。

在他的目光投过来时，张起灵下意识往左侧过身，似乎想掩饰心口处的千疮百孔。

“不……吴邪，是你救了我。”

整晚滴水不沾，张起灵一开口便发觉自己的声音嘶哑断裂。“这血咒，本该由我来承担的。”

03

六岁那年，吴邪差点溺死在院内的池塘里。

那池塘只齐膝深，无论如何淹不死人。可伙计发现的时候，吴邪正怪异地匍匐在池塘边，整个上半身都在池水里拼命挣扎，就好像水底下有东西牢牢地抓着他一样。

把吴邪救出来后，吴家派人抽干了池塘里的水。然而池底没发现什么异常，只有软烂的淤泥，和淤泥上生长的茂密的水草。

“生机一线……”

吴邪躺在床上发高烧，隐隐感觉到父亲从齐门请来的算命师收回了放在自己脉上的手，正似笑非笑地说话。

“真是奇怪，这明明是张家人命里的债，不能根除，只能缓解。怎么你们吴家这小子，偏偏得了张家人的病，血管里又没有他们的血来压制，如此一来怕不是要成个短命鬼。”

吴一穷感到眼皮子跳了跳，低声问道：“跟那个张家有关？……可否展开说说？”

那算命者便也压着嗓子，诡谲地说道：“你记不记得几十年前汪家跟张家那场斗争？汪家最后的首领被逼上绝路，因此对张家人种下血咒。哈，张家人长寿，却世代承担这种折磨，无一例外；若非如此，张家也不至于衰弱到这种地步，都快绝种了。

“唉……龙争虎斗，两败俱伤罢了。”

吴邪此刻虽因高烧而神志不清，但他生性敏感，听得出那个人尽管大发感慨，语气里却没多少遗憾，反而有些事不关己的无谓。他偷偷睁开眼，看见那算命的戴着一副墨镜，底下一双雾蒙蒙漫无焦距的眼睛，正注视着手上一张皱巴巴的纸片。

是个瞎子？他有些纳闷。

吴一穷将手伸过来，心思混乱地抚着吴邪的头发。吴邪忙又把眼睛闭上，听见他父亲悲恸道：“我儿子跟张家又没关系，怎么就被祸及到了？要不是我的伙计路过，后果不堪设想。”

那瞎子未语先笑：“也许是命里跟张家人纠缠不清呢？我也不太清楚，但可以肯定的是他没有张家的血，遇到的情形只会更加凶险，再有一次怕是撑不过去的。”

“是需要张家的血吗？如果能找到他们……”吴一穷若有所思地说着，随同瞎子慢慢走出去了，剩下的话语被吞没在不知何处传来的簌簌的纸张声响中。

吴邪侧耳倾听，只听到那个瞎子在屋外扬着声音笑。

“张家人？我上哪儿给你找一个张家人？他们可是濒危物种。”黑瞎子意有所指道，“我只是个臭算命的，还不要钱呢。”

他好像在暗示着什么。吴一穷无奈，给他塞了一块成色极好的玉环。

黑瞎子假模假样地推脱一番后收下了玉，随即笑道：“我倒是听说过一件怪事儿，不知道是真是假。张家这一代族长根红苗正，血是最纯的，然而活了二十多年都没受到过血咒的控制，不知道跟你儿子有没有关系。你可以试着找找看，我刚算了下，他人在东北。”

04

六年后，血咒第二次发作。

“他就是吴邪？”

张起灵一迈入灵堂，便察觉到里面的气温跟外面不同，极是阴冷。他的目光落在房间中央的木棺上，里面躺着一个约十二岁的少年，双手交叠放在身上，面容沉静，仿佛只是睡着了，身体却泛着死人才有的青白和僵硬。

更显眼的是横贯在他脖颈上一道发白的伤口。那女孩似的纤细脖子似乎被什么东西给几乎凌空劈断了，血肉翻卷起来，暴露出森白的颈骨，极是可怖。

他的死因确实诡异。

几天前吴邪在一栋公寓楼底下等同学一起上课，忽然察觉到什么似的猛地抬起了头，一脸惊惧。霎时间一把闪亮的菜刀直直地从五楼掉下来，正好落在他脖子上……后来经过警方调查，那户人家刚好外出了，在磨刀石上磨了一半的刀就随手摆在阳台上，不知哪来一阵歪风，那刀一吹就掉了。

张起灵一边听一边默默思索，这种充满奇异巧合的死法确实跟血咒索命的方式不谋而合。只不过吴邪是个普通人，身体里没有张家的血，张家人可以硬生生挨下数十次诅咒发作，就算死了，也还有应急用的返魂香和缝尸针；吴邪却连一次都撑不下来。

吴一穷道：“知道血咒的存在后，我们这几年千方百计地保护，可小邪还是……”吴一穷的声线开始颤抖。父母之心，他每看吴邪的尸体一眼，心就如刀割似的更痛一分，索性移开目光，热切望向身旁的年轻男子。

“您看看还有没有办法……需要什么都只管开口，我们吴家一定倾尽所有，绝不敢亏待了先生……”他人憨嘴拙了一辈子，翻来覆去也就这么几句，让张起灵感到几分聒噪。

张起灵举起一只手，一双幽沉的眼睛还看着吴邪。吴一穷便噤了声，好像有几分忌惮似的。

“都出去吧。”他沉声道。

随着大门一关，灵堂里的光线一下子暗淡下来，更添几分森冷诡异的气息。中央的棺材也显得孤零零、阴沉沉的，里面躺着的少年像纸片一样苍白而脆弱。

张起灵慢慢走过去打量。吴家这个早夭的独子自小锦衣玉食，模样养得极好，粉雕玉琢一般，可惜命薄如纸。就是古井无波如张起灵，也不由得心生惋惜。

“以血换血。”

脑海中浮现出缓解血咒所需的步骤。虽然之前没有做过，但对于张起灵而言，有些东西就像本能一样深烙在血管中；也或许，这是另一种形式的诅咒。

他脱下上衣露出修长精健的上身，然后取出一根尖锐中空的管子，果断扎破了自己的心口。他面无表情地低头，看着鲜红的心头血一点点灌注成蜡烛，经过一些特殊的处理，很快便完成了一根返魂香。

一根就够了。他脸色发白，收回管子后稍微包扎了一下伤口，随即将返魂香放到尸体上方，点燃。

接下来要用到缝尸针。

他取出一根金针，笨拙地尝试缝合吴邪脖颈上的伤口。

保留魂魄用的返魂香，以及使尸身恢复完整的缝尸针，这两样东西可以处理张家人因血咒而死的突发状况，在用得好的情况下能令人死而复生，只是他不确定在吴邪身上能否管用。况且，这些始终治标不治本，听说复活的效果一次比一次差，总有死掉后再也活不过来的时候。

但眼下也管不了那么多。反正，这孩子死都死了，情况总不能变得更糟糕。

针脚很粗糙，但总算是缝好了。张起灵目光闪烁，坐在棺材边静静等待。

很快，尸体复苏了。吴邪蓦地睁开眼，声带似乎没恢复过来，异常嘶哑，听上去像是厉鬼的声音。

“我在哪儿？你是谁？”吴邪坐起来问道。

张起灵不说话，不动声色地观察面前的少年。那处狰狞的贯穿伤被简单粗暴地缝合了，正在一点点恢复，但吴邪的头看上去还是随时都能掉下来。他意识不到疼痛似的，微微惊慌地四处打量，脑袋在脖子上岌岌可危，却一直没掉。

这样的状况，能活下来简直是个奇迹。

张起灵却微敛起目光，有些失望。这样的身体完全不能见人，哪怕伤口愈合了，也泛着一股沉郁的死气，简直是一具活尸。

死而复生——果然世上没有那么好的事情。

“张起灵？这名字可真奇怪，我不如叫你小哥好了，你看上去也没比我大几岁。”简单聊过之后，吴邪笑起来，看上去并不太在意身上的血咒，反而对张起灵起了好奇心，缠着他问东问西。

张起灵怪异地看他一眼，问道：“你不怕吗？”

他问的是吴邪怎么不怕这样诡异的血咒，吴邪却会错了意，笑道：“我怎么会怕你？你救了我一命，我谢谢你都来不及。走吧，不要在这房间呆着了，这里真冷，而且我的棺材看上去怪吓人的。”

吴邪脚步轻快地走在前面，张起灵也缓步跟上去，看着吴邪的背影思绪翻涌。这孩子不害怕血咒，是经历过太多次绝望所以变得豁然了吗？这心理素质倒是不错，甚至比大多数诅咒发作的张家人还强。

大门吱呀一声打开。长夜刚过，正是微光浮泛的清晨。太阳一点点升上来，浅金色的柔光像薄纱似的慢慢覆盖了大地。

吴邪沐浴在日光里，苍白如死尸的脸仿佛被镀上一层暖色。忽然间，他的身体僵住了，呆呆地站在原地。

张起灵一直在冷眼观察他的状况，见状皱起了眉，下意识地警觉。他朝那少年走去，试探地问道：“吴邪？”

吴邪不答，然而他的脸肉眼可见地红润起来，脖颈处恢复如初，乌发又沾染上新尘；眼眸灵澈，唇红齿白，仿佛流失的生命正在回归。

他回过身，目光缓缓转到张起灵身上。

“……你是谁？”吴邪目不转睛地看着他，“看着有点眼熟。”

张起灵猛地抬起眼，感到心跳一滞。

吴邪……把他给忘了。

05

“天快亮了。”张起灵掀开帘子看向窗外，淡淡地说。

“小哥，”吴邪低垂下眼，仿佛是咬了咬牙，才说得出接下来的话。

“以后，不要再浪费你的血，也不要救我了。”

吴邪指了指榻前，那里有张起灵用心头血制成的返魂香。

十年来他的身体每况愈下，血咒也发作得越来越频繁，从一开始的一支返魂香，直到现在的三支……三大碗心头血，现取现配，到最后几乎能让人把血呕出来，才正正好够一夜用。

他看到张起灵心口处的伤痕日益增多，泛白的疤微微鼓起，从中心往四周蔓延开来，就像狰狞的蛛网。张起灵跟一般人不一样，他的伤口恢复很慢，常常是新伤叠旧伤。

这不是一般人能承受的剧痛，更何况以越来越高的频率持续了有十年。张起灵始终没有抱怨，哪怕吴邪白天时从来都不认得他，他也会在下一次吴邪的血咒发作时默默地解衣放血。

吴邪却不能用他的痛苦来续自己的命。

“这只是徒劳地拖时间而已，结局从头到尾都不会改变。我这次醒得很困难，说明我的极限快到了，再横死一次，我也许就醒不过来了。”

他回头看向张起灵沉浸在阴影中的脸，浅淡地笑了一下，“而且，我又不会记得你。”

张起灵感到好笑。他抱起双臂倚在墙边，既是表态坚决，同时也是在掩饰自己失血过多的虚弱。他轻声道：“十年了，吴邪。我要是真在乎你能否记住我，那我从一开始就不会救你。”

“只要你活下来，我付出任何代价都可以。”张起灵盯着吴邪，目光灼灼地说道。

吴邪的身体震了一下，猛地看向张起灵，神情复杂地变换着，脸色隐隐泛红。他在脑海中迅速搜寻了一番，这应该是张起灵第一次如此明确地表态……直白到他不知道该如何回复。

他索性不吭声，其实心里何尝不想回应。但这一次血咒捱过去了，下一次呢？

他感觉到大限将至，这是张起灵也无法阻挡的。更何况……到了白天，他会失去所有跟血咒有关的记忆。

这样的感情，别说未来，各种意义上连光都见不得。

熹微的晨光透过窗帘，将室内映成微带着粉红的橘色。吴邪蜷坐在最难被光照到的床脚，眼睛睁得大大的，望向张起灵的目光里有种难以言说的神色，像一只在悬崖边扑腾，羽毛却没长好的雏鸟。

张起灵心里一动。他大步走过来，低低地说：“吴邪，等我解决了你的血咒，我们……”

他的话被打断了。

“你是谁？我记得我骑车的时候突然昏过去了。你要绑架我吗？”吴邪突然站起来惊慌地瞪着他，几秒后却愣了一下。“……咦，你这人好面善，看着不像有坏心啊。”

在他的脑子里，任何跟血咒相关的人和事，都像被一只凭空冒出的手给瞬间抹消了一般。

尽管已经预料到了，张起灵仍是闭了闭眼睛，似乎咬紧了牙关，颈侧甚至绷出青筋来。但他很快又恢复神色，平静道：“没什么大事，你昏过去后在我这休息了一晚。……我送你回去吧。”

06

送完吴邪回去，张起灵独自走在街上，从人群里穿梭而过。

他步伐稳健，却快得像一阵风。颀长的身影与人们格格不入，像一滴透明的水珠浮在油上面，周围荡开一层看不见的隔阂。

这十年里，随着跟吴邪接触增多，他渐渐能感应到吴邪下一次诅咒发作是什么时候。这次发作他甚至提前预知到了大概的时间和地点，因此才能藏在洋楼上蹲守吴邪的出现。可哪怕是这样，他也只能眼睁睁看着吴邪被车撞死。

不是没想过阻挡血咒的发作。但往往拦下一次，吴邪马上就会死于更惨烈的事故。

有一次他冲出来推开吴邪，硬生生抗下一颗倒塌的巨木。可转眼一看，吴邪被一整列火车碾了过去。张起灵被死死地压在树下，只能看着那血沫横飞的场面。火车驰行了十分钟，他于是看了十分钟。

那一天他在铁轨上铲了很久。

全部的吴邪装进垃圾袋里，提起来也就一只猫那么重。他差点崩溃放弃，吴邪几乎被碾成水了，这让他怎么缝得起来。当晚他不抱什么希望地做了一些木偶，拼装成吴邪散失的肢体和头颅，零零散散的血肉铺在上面，竟也让吴邪成功复活了。

张起灵闭起眼，然后睁开，一些模糊的未来场景忽然灌入脑海。与此同时，他感到浑身发冷，像一桶冰水从头顶灌下。

下一次发作是……三天后。

关于血咒的详细记载是张家前几任族长留下来的，存放在张家古楼中，后来疑是被汪家余孽一把火烧了。记载虽然抢救了回来，很多内容也遗失了，关于血咒只有“以血换血”和几句语焉不详的记录，其中简要提到了返魂香和缝尸针的作用。

表面上分析，以血换血是用张家人的心头血灌注成蜡，以点燃后生成的返魂香来留住生魂，再配合以缝尸针延续诅咒发作之人的性命。然而这只是缓兵之计，总有一天，血咒会恶化到连返魂香和缝尸针也无法弥补的地步。吴邪现在的状态很危险，已经接近这个极限了。

可是现在想想……所谓以血换血真的是这个意思吗？

毕竟从以前的经验来看，所有诅咒都是可以根除的。

忽然，他停下来，有些意外地望了眼街对面一栋早茶餐馆。

靠窗的位置坐了一个他没想到会在这里遇见的人。那人正一边吃早茶，一边拿报纸折蝈蝈。

“哎呀，怎么是你啊，哑巴？”黑瞎子咧嘴一笑，看见张起灵沉着脸坐在他对面。他做了个手势，纸蝈蝈便一蹦一蹦地跳得老高，直冲张起灵面门而去。张起灵随手一抓，纸蝈蝈在他手中被攥成齑粉。

黑瞎子这才正色道：“抓好别撒了，这一桌的点心我还没吃完呢，不想吃着吃着吐出个纸屑来，那也太倒胃口了。”

张起灵慢慢松开手指，纸的粉末在桌面堆成雪白的小山。纸蝈蝈两颗小小的眼球竟还没碎，在纸堆里僵硬地转动起来，往外窥视。他低头扫了一眼，心里还琢磨着血咒的事情，随口道：“你又在算什么？”

“算你和吴家那小子是什么情况。十年了，这事情还没解决吗？”黑瞎子又撕下一张白纸，慢条斯理地折起来。“进度条不好看吧？瞧你现在这脸色，丢了魂似的，真是三分像人七分像鬼。”

丢了魂？黑瞎子无意识地叠了一只小巧的纸灯笼。完成后他看了看这个作品，好像有点纳闷，手一松，那纸灯笼幽幽地飘出窗外，没引起任何人注意。

黑瞎子收回看向窗外的视线，笑意更深：“还是说……你其实乐在其中呢？毕竟，这血咒可是你跟吴邪唯一的联系。”

“替我算一次。”张起灵对这番话不予理会，只语气平淡地说道。

黑瞎子自讨没趣，懒洋洋地往椅子上一靠，说：“你不是不信这些吗？你也知道，我哪里有算命的本事，只是拿这些纸东西摆一摆架子，唬一唬人而已。”

张起灵神色冷漠地看他。

齐家以算命见长，其中用于卜算的折纸术也相当别致，折出来的纸偶种类不同，发挥着各自的作用。有的纸偶可以还原受损的信息，有的一定程度上能预知未来，还有的甚至能随主人的意愿而活动。但折纸术有个致命缺陷：折纸人并不知道自己能折出个什么东西，发挥的作用自然也是随缘。因此在齐家浩如烟海的算命术中，它始终只是个聊胜于无的小伎俩，让齐家的小孩学着入门罢了。

在张起灵的眼光下，黑瞎子假装害怕地一缩脖子，笑道：“行吧，我就不坐地起价了，免得宰你太狠，被你报复。怎么说也是朋友一场，你请我这顿饭就行，听起来不错吧？你别看我这样，其实我已经欠了好几个月的房租了。”

张起灵掏出一本发黄的书丢给他。黑瞎子脸色一变，好像接也不是，不接也不是，被那本薄薄的书册劈头盖脸砸了个正着。

里面每一页都摸起来柔软冰冷，浅浅的黄褐色，像是皮制的，透着一股险恶的气息。

黑瞎子一眼看出这是人皮。他小心地用指甲捏着其中记载了血咒残缺信息的那一页，感叹道：“你们张家，真是什么恶心人的玩意儿都有。”

他把那页撕下来，忍着不适的心理，慢慢折了一只看不出形状的东西。

“欸？折的是个麒麟啊……”完成后黑瞎子略带惊讶地说。这褐色的东西颤颤巍巍地在桌子上立起来，张起灵看了看，不太想承认这货居然是麒麟，他们张家一族的吉祥物。

黑瞎子双手一合，将人皮纸麒麟罩在手中。随即松开手，平摊在手心的麒麟已经被完全打开，纸上缓缓浮现出几个鲜红的字。

——以血换血，以命换命。

张起灵的表情没什么变化，只若有所思地盯着上面的字，心道：“原来下一句是这样的……”

07

第三天夜晚。

夜市里人头攒动，华灯初上，比白天还要热闹几分。而在街灯照不到的角落，黑暗则显得愈发黑暗。

一个光头男人将自己藏在巷子的阴影中，泛红的眼睛死死瞪着路过的每一个人。这男人三十来岁，衣衫褴褛，骨瘦如柴，脸上带着麻木而阴狠的神色。

他手里紧抓着一把尖锐的水果刀，上面的血竟还新鲜，缓缓往下滴落。这刀是他在十分钟前从路边摊抢来的，摊主大呼小叫地追了上去，被他反过来捅了好几刀。没人敢拦他，他很快就跑出来，像走投无路的困兽一样躲在此处。

他探出头，通红的眼睛很快锁定了离这里最近的一个年轻男子。

那年轻人衣着整洁，衬衫在街灯的照耀下白得发光，从容地推着一辆崭新的自行车往他的方向走过来。那人看上去无忧无虑，更衬得他阴暗猥琐，像只躲在下水道里的老鼠。

近一点。再近一点……

“咦，那边巷口好像有什么东西在反光？”吴邪步伐不停，看见前面鬼鬼祟祟探出来的半个光头。他微皱起眉，隐隐约约感到不安，但失去了血咒相关记忆的他只是个毫无危机意识的普通人，他没有把这点反常放在心上。

吴邪收回视线，随意一扫，注意到街边的路灯下站着一个穿蓝帽衫的黑发男子。这人的模样白皙端正，气质清冷，站在人来人往的夜市里有种鹤立鸡群的出挑感，很难不被注意到。

这男人正极度专注地盯着吴邪看，哪怕被发现了，他也没有收回目光。他的眼神如此心无旁骛，好像看着吴邪就是他生命里最重要的事情一样。

“奇怪的人……”吴邪停顿了一下。他觉得那个人有些面熟，但无论如何也想不起来在哪儿见过。

他不知道，尽管自己被那人救了一次又一次，在生命里留下了极重的分量，血咒的力量仍然无可阻挡地抹消了那人在他记忆里浓墨重彩的存在。哪怕是白天的接触，也是一样的。

正当他犹豫要不要过去打个招呼时，前面巷子里突然冲出来一个光头，眨眼间就凶狠地在他胸口上扎了一刀。吴邪还没来得及感到疼痛，就见那光头把刀子拔出来，顷刻间血如泉涌，溅了对面人一脸一身。那人沾血的脸看上去无比扭曲，正要捅下第二刀时，耳旁突然呼啸过一阵劲风，几乎就在同时，他的脖颈被一条穿着黑色运动裤的腿给踢中了。

那条腿硬得像铁，灌注了非人的力量，光头整个人竟被踢得飞了出去，撞塌了十米开外的围墙。他瘫在废墟里，脖子彻底歪折，脑袋在墙上撞出一个大窟窿，血迹蜿蜒而下，显是死得不能再死了。

张起灵表情阴沉地收回动作，脸上带出了几分很少示人的戾气。

吴邪倒在地上，艰难地呼吸着。他还没死，但快了，血液正咕噜咕噜地涌出来，让他的体温急剧下降。

因是深夜里靠近夜市边缘的角落，人本来就不算多，变故之下更是跑得一个人都瞧不见了。但那个一脚踢飞了光头的蓝帽衫还没离开，反而站到他身边，弯腰捡起了地上的水果刀。

这人要，干什么……

吴邪勉力睁开眼，看见那男人缓缓地跪在自己身旁，抓起他的手握住了水果刀，然后——张起灵用双手握住了吴邪抓着水果刀柄的手，把刀子尖端抵在自己的心口上。

吴邪骇然地瞪大了眼睛。张起灵没有马上把刀子刺进去，而是先静静地看着吴邪的眼睛。他目光里没有一点寻死之人的失常，只有深水似的寂静，和吴邪看不明白的暗涌般的情感。

世界变得模糊起来，那人英俊的面孔也不再清晰。吴邪的意识在一点点流失，一瞬间他觉得好像有什么东西从自己的身体里被慢慢拖曳出去，此刻他既是身在受袭的街边，也身在某个感觉不到自身存在的虚无之地。但他的听力还残留着，隐约能听到张起灵的声音。

“吴邪，你再忍忍，一切很快就结束了。”

张起灵说着，手上一个用力——刀子只是浅浅扎破了自己的胸口。张起灵低下头，他施放在刀上的力气虽然不大，但应该足以贯穿胸膛才对，然而刀柄处却传来不容忽视的阻力。

“不许你死……”吴邪浑身脱力，眼睛只能睁开一条缝，眼底却迸发出令人无法直视的锋芒，恰如月亮在深黑潭水中映射出的雪亮寒光。

他脸色苍白，牵扯带血的嘴角露出一个冷冷的笑，“张起灵，你要是敢打这种主意，等我活过来我就马上自杀。我不想活在没有你的世界。所以，算我求你——不，我警告你，不要这样做。”

是因为处在生死边缘，所以记忆恢复了吗？

张起灵慢慢弯下腰，覆在吴邪身上，在他耳旁轻声道：“我了解你，你不会自杀。你的命是我救的，你比谁都清楚我的执念。带着我的一份好好活下去吧。”

说罢，他握着吴邪的手，将刀子深深扎进自己的心口。

为了抵消吴邪的力气，张起灵特意下了狠劲。刀柄没入顶住心口，刀尖则冷森森地从背后冒了出来。

在力气和血液逐渐流失的过程里，他突然回忆起很久以前，某次吴邪复苏的夜晚，他们相对而坐。张起灵又问了一遍那个问题，那个他在吴邪十二岁时就好奇的问题。

“你不怕吗？”

吴邪说：“有你在我就不怕啊。不知道为什么，只要你在我身边，我就挺安心的，好像什么都能被你解决。哪怕是在白天我不认识你的情况下，只要见到你，我也会喜欢你的。”

“……”

吴邪突然反应过来，耳廓变得通红，改口道：“当然，不是一见钟情的意思……你知道我没那意思。我是说，嗯……你连我命都能救回来，我当然会潜意识地觉得你这人很好很强大，让人很有安全感嘛，哈哈。”

世界变红了。血从他们的身体里涌出来，缓缓地流干了。张起灵闭起眼睛，濒死的时刻，他的嘴角竟是微微翘起的。

两人的血混在一起，不分你我。张起灵的血液颜色似乎更加鲜红，很快便覆盖了吴邪的血，在他们的尸身下汇成血泊。

然后，这些血一点点贴近了吴邪的皮肤，慢慢地渗了进去。这场景教人头皮发麻，好在现场也没什么活人。

夜色昏暝。随着时间流逝，猩红的残月已经逐渐隐退。只剩下明明暗暗的星，如同人眼闪烁，无动于衷地俯视人间。

过了许久，吴邪的手指忽然痉挛了一下，然后猛地握紧。

他茫然地睁开眼。苏醒了这么多次，他头一次感觉到一身轻松，好像有什么看不见的束缚被彻底粉碎了。

他转过头，看到张起灵的尸体横陈在身旁。

他的呼吸开始颤抖，胃部好像被吊在绞刑架上，绳索一点点地绞紧了。他猛地抱住张起灵的尸体，呆呆地跌坐在原地，好像不知道如何是好。

过了一会儿，眼泪才慢慢流下来。

“你这蠢材……我是活下来了，可你呢？你不是说过等解决了血咒的问题，我们——”

“……我们要去干什么呢？哦，你当时没说完啊。”

黑夜渐渐褪去，像腻烦了这场闹剧。

吴邪抹掉张起灵脸上的血，跪在地上又哭又笑，又笑又哭。

忽然身形一滞，他脸上表情无端变化。手指紧紧抓着张起灵的手臂，指甲无意识地嵌进去几乎抠出血来；好像生怕失去似的，又好像在抵御某种看不见的煎熬。

过了一会儿，他深深呼出一口气，胡乱抹了一把脸上恣肆的泪。

“这里怎么躺着一个人……发生过什么，怎么到处都是血？”

“奇怪，我好想哭……”

08

吴邪坐在张起灵的尸体旁边，抓着他的手臂，感觉到手中的肢体正慢慢变冷。他却没觉得害怕，因为身体已经被庞大又陌生的悲伤给胀满了，没有来源，也无可排解。

虽然血咒已经消失，它在体内的残余却依旧让他丧失了记忆。

但是，感情是无法磨灭的。

在拂晓的黯淡光线下，他低头凝视地上那张好像十分熟悉的脸，眼泪滴落到张起灵身上。脑海中似乎有什么画面呼之欲出，可转眼又被抹消了，他被种种激荡的情感撕扯着，难受得五内如焚。

“我绝对、绝对认识这个人……”吴邪喃喃地说。

“哦呀，吴小少爷可真是个性情中人，死了一个不认识的人都能哭成这样。”

吴邪猛地抬起头，昏暗中他看见一个奇怪的人正朝他走来。那人对这血腥场景毫不畏惧，脸上笑嘻嘻的，手里提着一个巴掌大的纸灯笼。

吴邪脸上泪痕未干，此刻却已拧起眉，表情冷凝下来，说：“我记得你。”

“欸？你怎么会记得我？你应该没见过我才对。”来者微笑说。

“我六岁那年发高烧，你是父亲请来给我算命的。”吴邪指了指黑瞎子的脸，又看向那个纸灯笼，“我认得你的墨镜，还有……纸。你身上有好多纸。”

黑瞎子“嗤”地一笑，饶有兴趣道：“我以为你那时候睡着了。那么说说看，你记得我都跟吴一穷说了什么吗？”

吴邪歪着脑袋想了一想，感觉到一丝不对，皱眉道：“……不记得了。”

“你当然不会记得。我们当时在谈论你身上的血咒，看来谈话的内容已经被抹消了啊。”

“血咒？”吴邪觉得自己应该是没听说过这种东西的，但不知为什么，黑瞎子说出来时他却没产生任何意外的情绪，反而有点理所当然。

黑瞎子没有多解释。他松开手上的灯笼，任由它飘浮在半空，然后道：“麻烦你让一让，别挡着哑巴的尸体了。”

他没说哑巴是谁，但吴邪很快就反应过来。他下意识护着张起灵，警惕道：“你要对他做什么？”

“哟，连人都不记得了还这么护着呐，看来哑巴没爱错人啊。我为他高兴。”黑瞎子笑眯眯地调侃道。

“我走这趟是给哑巴卖个人情，送过来一样东西。失败的可能性很大，但反正对我也没有损失。当然，我可以不送，他死在那儿也管不了我。但毕竟朋友一场嘛，虽然他没有付钱，而且好像也没有把我当朋友，但我还是很乐意帮个小忙的。”

吴邪听得一头雾水，不禁想问既然你当他是朋友，为什么还想着让他付钱。

黑瞎子侧过身，让身旁飘着的纸灯笼慢悠悠地靠近了吴邪和张起灵。

吴邪犹豫一下，小心地把张起灵的尸体放到地上。他看着那纸灯笼，问黑瞎子：“这是什么东西？”

纸灯笼离吴邪越来越近，里面似乎困了一小团柔白的光辉。

那光是如此温柔宁谧，像剪了一片月光似的，带动洁白的纸灯笼在半空飘来飘去，仿佛一个精灵。吴邪将目光扫过去时都不由放轻了呼吸，生怕把这东西吹破了。

黑瞎子撇了撇嘴：“这是困魂灯，我提前放出来的，好让他的生魂被引进去。嘿嘿，这可比那什么返魂香好用多了。”

“你在扯淡吗？”吴邪语气冰冷地说。他理智上觉得这番话很荒唐，却不知怎的相信了大半。

出乎意料，纸灯笼没有率先靠近张起灵的身躯，反而贴着吴邪轻盈地飘动着，似乎对他很是亲昵。吴邪的脸被纸灯笼里面皎洁的柔光照亮了，泪痕清晰地显露出来。纸灯笼蹭了蹭他的脸，好像在为他拭泪似的。

“死了倒是比活着的时候坦率多了。”黑瞎子挑起一边眉毛，“哎对了，不能让它在外面待太久。”

他走过来，十分粗暴地将纸灯笼拍在张起灵的脸上。

一声轻响过后，纸灯笼瞬间就瘪了。里面那一小团光顷刻融入进张起灵的尸身里，仿佛在他身体里蔓延开来，连皮肤都泛起一圈淡淡的柔光。

很快，柔光消失了。张起灵心口处的刀伤不再流血，开始一点点愈合。

“成功了吗……”吴邪紧张地凑过去观察张起灵的反应，没注意到黑瞎子自觉任务完成，已经拍拍屁股溜了。

他看见那躺在地上的人清醒过来，乌深的眼睛像浮泛着雾气的寒潭。看见吴邪的一刻，眼里骤闪过迷茫和不可思议的情绪，但在发现身旁的纸屑后，很快便是了然。

吴邪蓦地感到心跳如擂，恍然明白了故事里那位画龙点睛的画家的感受。他们距离如此之近，吴邪觉得这人苏醒的过程就像冰潭在缓缓消融，带来一阵深入灵魂、无比熟悉的清冽气息。

他呼吸着张起灵身上的气息，就像呼吸空气一样自然。

“我叫吴邪。”他轻轻地说，看上去有点手足无措，因为张起灵注视着他的目光幽深而温柔，仿佛含着一丝笑意。

“张起灵。”他起身，将吴邪拉近了。吴邪一个趔趄，坐进了他的怀里。

“我有一个……又臭又长的故事，想让你听一听。”张起灵嗓音微哑，斟酌着说道，“以前也讲过。但我觉得，这次你应该不会再忘记了。”

因为这是新的一天，也是新的开始。

——
补邪匠 完
