吹灰不起
留学生梗。摸一个之前梦到的场景，有始无终所以慎入。
正文——
 
两个骰盅齐齐停住。周围都是年轻面孔，满怀兴奋，满脸潮红，盯着桌台中央。一只修长的手微微掀开骰盅，“六个6。”
 
对面道：“摘不摘？”
 
“摘。”
 
“开！开！开！”一群人都在起哄。酒气升腾，烟熏雾缭，彩色的灯光挥舞出大片不断摇动的光斑，晃过每张隐隐疯狂的脸。
 
吴邪刚去完洗手间回来，闻见包厢里浓浓的香水味混杂着烟味。他皱眉忍下了在鼻子前挥一挥的冲动，在昏暗中寻到胖子的身影，坐到他身边去。
 
对面沙发上，戴墨镜的男人将手搭在骰盅上，似笑非笑：“真要开？”
 
对手露出狐疑的神色。坐他旁边的胖子使劲撺掇：“开开开！这四眼我认识，最会诓人！”
 
黑瞎子嗤笑。两人一起打开骰盅，赫然是六个6。
 
胖子一拍桌子，哄笑道：“喝！都给老子喝！！”
 
输了的人不气反笑：“胖子，你到底站在哪一边？！”
 
胖子往自己杯子里混了伏特加和红牛，站起来一饮而尽，将空杯亮给那人看。那人讪讪地饮尽自己的杯中酒，问黑瞎子：“再来一局？”
 
黑瞎子没看他却看向吴邪，笑：“不玩了。”
 
胖子自己喝了，把手掌往吴邪肩上一拍：“天真，你意思一下，喝点百利甜就行。”
 
吴邪淡淡地婉拒：“我一会儿开车。”
 
黑瞎子笑道：“我替他喝。”说罢拿过吴邪的杯子一饮而尽。
 
吴邪没来得及拒绝，只见对面的人意犹未尽似的舔一舔唇，“百利甜掺牛奶？”
 
胖子抓着吴邪的肩笑得花枝乱颤：“天真，真有你的。”
 
吴邪不说话，盯着那戴墨镜的看了一会儿。他不常喝酒，但也知道替人喝酒是喝自己杯中的酒，而不是别人的那杯。
 
这是一个reading week，一周内没有上课没有作业，所有人都玩疯了。音乐如潮涌，四下又响起了摇骰子的声音。骰子在骰盅里疯滚，在一个又一个人的手中交接，明明声音不算大，在这封闭包厢里听上去何等震耳欲聋。
 
吴邪陷在角落的单人沙发里，押直了腿，这才感到略微舒展。他闭上眼睛，听见附近玩小姐牌的人，约莫是同学校的，一边玩牌喝酒一边八卦。
 
吴邪没仔细听，但耳朵里老是漏进几个熟悉的名字，似乎是以前的课友或者组员，差不多是见面会说“hi”的熟悉程度。
 
庙小妖风大，池浅王八多。留学生的圈子太小，哪个人干过什么，不多时就传得满城风雨，有鼻子有眼的。不过留学生也分很多种圈子，跟酒局里这些夜店咖不同，吴邪属于为了赶due昼夜颠倒甚至睡在学校图书馆里的那一波。
 
吴邪GPA高算是学霸圈的，夜店咖们社交广泛，都是不同圈子尿不到一个壶里，但毕竟同一个学校，也能客客气气。当然也不乏胖子这种 work hard, play hard 的，又泡图书馆又泡酒吧，两个圈子都吃得开，今晚的酒局就是胖子将吴邪强行拉来的。
 
“天真，我知道你们专业不容易，但你也该学会适当放松。上学期有几个在图书馆跳楼自杀的，其中一个还是你们专业的学姐。”胖子痛心疾首，“而且，你难道忘了教授都说过什么吗？”
 
吴邪当然记得。
 
1. Sleep more than you study. 
 
2. Study more than you party. 
 
3. Party as much as you possibly can. 
 
吴邪兴趣缺缺地打了个呵欠，不料包厢里香水味太重，他紧接着连打了好几个喷嚏，不得不把外套拉链拉上来遮住半张脸，只露出一对浓墨般的眼睛。他眼眶通红，瞳仁乌深，皮肤在昏暗中散发着娇生惯养的光泽，如同冰雪。
 
他这模样放在哪儿都惹眼，更何况是这年轻躁动的包厢。
 
接连几个浓妆艳抹的漂亮女孩热情地挨着他的沙发背与他搭话，脸上挂着自信满满的微笑，眼下抹了夸张的闪片和粼粼的高光，衣香鬓影，镶嵌在包包上的宝石折射出华彩。她们拿着酒杯过来，用巧妙的话术和玩笑想灌他酒，像看猎物一样贪看他。
 
他没法明着拒绝，因为她们并没有明着相邀。不喝酒，我要开车。
 
我坐别人的车会吐。
 
手机停电关机了，不好意思。吴邪笑得温文尔雅，手机号？前几天才换了个号码，哪里记得住……
 
女孩们碰了软钉子只得刹羽而归，接下来搭讪的几乎都是男生。吴邪终于意识到，只身参加这样的酒局几乎是明晃晃地在脑门上贴着：单身，可约。
 
眼见着没有伴不行，吴邪赶紧又坐回到胖子身边。胖子还在吹牛喝酒，没空搭理他。吴邪挨着胖子坐下后，搭讪的人立竿见影地消失了。吴邪这才领悟到对付那些人，最直截了当的就是一句：“我有伴儿了。”
 
摇骰子的多是男生，香水味淡了不少，吴邪扯下外套拉链，长吁一口气。
 
旁边忽然响起一阵低沉轻笑，距离如此之近，感觉那人的笑声全都钻进了耳朵里，没有旁人能听。吴邪面无表情地侧过头看，果然另一旁坐着的是刚才摇骰子赢了还喝掉他百利甜的男人。
 
他叼着一根没点燃的烟好像只是在嚼味道，敞怀穿着黑色皮衣，里面是黑T，整个人沉浸在阴影里，因此吴邪一时没注意到他。银色的片状项链垂在胸前，黑T下隐隐看出劲健的胸膛，一边耳垂没有饰物另一边却扎了个耳钉，吴邪仔细一看还是朵黑色玫瑰，骚气冲天。然而他斜过脸看人的神色格外乖张，怪不得长了一张好脸却没人搭话。
 
黑瞎子拿下烟时嘴角还挂着耐人寻味的笑意，“我看到你刚才怎么拒绝他们了，效率很低下啊。”
 
“我有伴儿。”吴邪抛出这个话术。
 
黑瞎子愣了一下，随即转过头去闷闷地笑了起来。
 
“这对我可没用。”
 
吴邪也忍不住好笑，显然这人已经将自己刚才的窘状都尽收眼底，这话术不能用了，白白让他看了笑话。
 
“你不去玩么？”吴邪指了指摇骰子的那一帮人。
 
黑瞎子摇头，“你们学校的人都太菜了，玩不下去。”
 
“你哪个学校的？”
 
黑瞎子告诉他。吴邪了然地挑眉，与他所在的理工科大学相比，那是一所规模更大的医博类大学，有顶级的商学院，盛产各种风流韵事和怪咖奇谈，玩不过他们再正常不过。
 
一曲终了，背景乐换了一首更加舒缓的，像风吹过涨潮的海水，浪花明明灭灭。当下的颜色在他们脸上不断变换，溢彩流光，像一副涂了清漆的色彩画悬挂在昏暝的黑夜中，有一种失真的氛围。
 
碧色灯光突兀晃过黑瞎子脸上，吴邪看见他镜片后的眼睛呈现出矿石般的冷绿，与其说是盯住了他，不如说是在吸住他。那一瞬过后，吴邪在墨镜上看见自己朦胧的脸，好像融在浓浓的光影中，又像从光影中升起。
 
明明有亮光，周围还是昏暗。这片昏暗中，黑瞎子的脸是冷冷的白，他的目光仿佛也是冷冷的，但里面有一种十分稀薄的热量。
 
吴邪转过头去，轻轻避开他的目光。
 
胖子喝大了，躺在沙发上呼呼大睡，啤酒在脚下洒了一地；反正他不担心有人捡尸。摇骰子的人慢慢变少，他们开始玩牌，玩暧昧不清的国王游戏。看来很多人已经找到今晚的伴，不是这个就是那个，没有什么区别。
 
吴邪的手臂撑在桌前，百无聊赖地用牙签戳起水果拼盘。灯光是热的，清醒是冷的，像外面的雪地一样无边无际。
 
“你在喝什么？”他问黑瞎子。
 
“琴酒。”
 
吴邪叼着水果签看一眼黑瞎子手里的碧蓝酒液，琴酒，气泡水，冰块，柠檬和薄荷，蓝得仿佛有毒。一块圆润的西瓜果肉还含在吴邪嘴里，腮帮子鼓鼓的，眼睫毛微微垂下，在浓浓的光影间又添一道光影，像定格在黑白照片中皮毛华美的动物幼崽，无辜又漂亮。
 
“你尝尝。”
 
黑瞎子把酒杯递过来，仿佛推心置腹。吴邪的唇抵在玻璃杯的边沿，慢慢喝进去，而杯子还握在黑瞎子手里。他侧过脸时露出颈部绷得紧紧的线条，纤细而苍白，看不见另一个人的眼神逐渐幽深，吴邪只觉得这感觉还算不错。
 
“还行，有点辣。”他说。
 
黑瞎子一直盯着他看，有点若有所思的样子。忽然有人大声问所有人：“哎，你们圣诞节回国么？”
 
“去滑雪啊。租个民宿，大家一起来。”
 
逐渐颓靡的人群仿佛被加了一记兴奋剂。年轻男女的滑雪自然不单单只是滑雪，还有泡温泉，游夜景，火锅，甜点，夜话，喝酒，玩牌，还有封闭的晕着黯淡温暖光线的独栋别墅。滑雪场是酒吧之外，第二个释放荷尔蒙的地方。
 
“去吗？”黑瞎子问他。
 
“我没雪具。”吴邪道。
 
“我有多的，”黑瞎子带着笑意道，“我借你啊。”
 
---
完
就是个场景，一个冗长开端，黑邪此时还没真正地开始。在梦到有人说去滑雪之后，这个梦就结束了啊哈哈

