黑邪 幽灵船
BY吹灰不起
正文——

这片海域已经死了十年。无星无月的夜幕笼罩下来，仿佛在死死压制着什么。海水幽沉发黑，一下一下拍打在静静流浪的死船上，泛不起一丝光亮，也发不出一丝声响。

唯一的响动，细碎、微弱。

如果有人站在破败的甲板上仔细倾听，也许能听出那是玩牌的声音。

如果有人被不急不缓的摸牌声误导，循着这响动找过去，就会迷失在腐烂生霉、遍地白骨的船舱深处，再找不到归路。

船的主人，依然在不急不缓地玩牌。

一张，一张，又一张……

脏污的桌面排列着他刚刚抽出的牌，背面朝上。一只苍白、宽大的手伸过去，中指上一圈银色的戒指冷冷闪动，经过海水的侵蚀也不曾褪色，这是他身上唯一存在的有人性的物品。

手指慢慢将牌翻到正面。三张牌依次是穿着黑袍的人，插着十字架的坟墓，和一具手舞足蹈的骷髅。

船的主人并不失望，也或许他根本没有失望的情绪。他将牌收了起来，开始洗牌。

他永远只能抽出象征死亡的牌。


这艘巨大邮轮依稀能见到往日的华美，如今却像在海底待了数十年，锈迹斑斑，船身布满藤壶。这船的所及之处，海底的生命便接二连三地死去，仿佛船本身就是死神手中的镰刀。不止一次，人们发现了它，认出了它，惊叹这著名的客轮竟能从当年的海难中生还。然而登上这艘船、试图将它带到岸边的冒险家们，无一例外，全都有去无回。

因此，人们不再提起这客轮本来的名字，只说它已堕落成了幽灵船。

幽灵船飘浮在海上，无风自动，黑暗也随之攀爬过去，逐渐占领原本生机勃勃的海域。

“哗啦”一声，一片较大的浪打到救生艇上。里面躺着一个年轻男子，颠簸间形容狼狈，双眼紧闭，似乎昏迷了很久。然而被冰冷的水花一激，他打个寒颤，猛地醒了过来。

“妈的，这都第几天了……”

他声音发着抖，又累又饿。吴邪艰难地坐起身，抬手拨开乌黑湿发，露出一张毫无血色的脸。他把双手放到嘴旁呼气，试图给冻僵的双手带来一点暖意。浑浑噩噩间他察觉到投下来的阴影，抬起眼皮一看，眼睛顿时瞪大了，发出不可置信的抽气声。

眼前出现一艘巨大的轮船，无声无息，几乎擦过他小小的救生艇。

吴邪揉了揉眼睛，怕又看错，因为在海上漂泊的日夜里，他的精神早已濒临崩溃，出现过太多幻觉。等确定完这巨轮的真实性，他脸上又惊又喜，抄起荧光棒想要发出求救信号。转念又想，现在两艘船已经靠得太近，那船上的人未必能看到自己的信号，不如先爬上去……

他惊喜过度，忽略了缠满巨轮船身的密密麻麻的藤壶。


船的主人抽到一张意想不到的牌。

这套牌已经很旧了。牌面上霉斑点点，图案模糊不辨，又因经年累月的把玩而显得异常光滑。船的主人静止了片刻，随即戴上墨镜，在黑暗中准确地点亮手旁的蜡烛。

荧煌烛光下，牌面上的画面越发明晰，是骷髅的白手从坟丘里破土而出。手的指骨大张，土块簌簌落下，带着某种隐秘的狂喜。

——复活。

“哈。”

他冷笑一声，慢条斯理地把这张牌撕开。牌似乎不是纸做的，有点难撕，他换过几个角度，最终撕裂的边缘隐约渗出红色，沿着边角啪嗒一下滴落在桌面。

血腥味隐隐地在空气中散开。

他将复活牌的碎片放在烛火上。火苗暴涨、骚动，呈现出诡谲的幽绿，饿极了似的瞬间将碎片吞噬殆尽。

复活牌并没给他死寂的心脏带来丝毫波动。他的手，又缓慢、坚定地朝下一张牌摸去。

不会再有意外了，他百无聊赖地想着，翻开新抽的牌。

然而看过这一轮牌，他沉默了更久。手指微颤，无意识地转动起另一边手上的戒指。

牌面画着一对相拥的恋人。

良久良久，船舱里响起断断续续的笑声，沙哑艰涩一如乌鸦的哭啼，就好像他已经几百年没开口说过话一样。

爱……

他的脑海似乎被这个词点亮了，有什么东西呼之欲出，但死去多年的躯壳只剩下一团败絮般的残影，记忆的残影。拼命回忆的过程就像钻头往脑子里挖得血沫横飞，结果什么也想不起来，白白落得头痛欲裂。

好笑的是，他不也是自己的残影吗？只是一个幽灵，被缚在船上的，不存于世的幽灵……

他按着额头猛地站起身离开，背影几乎是仓皇的，不顾椅子翻倒，纸牌洒落一地。


好香。

甲板在脚下发出蠢蠢欲动的嘎吱声响，好像随时会被踩出一个深坑。吴邪浑然不觉，他目光涣散，脚步笔直地走进船舱。背影悠悠晃晃，很快就消失在黑暗中。

推开门就是一段弯长的走廊，看不见的另一面隐约透出光线。香味变得浓郁了，也许是从回廊尽头飘出来的，带有浓汤的清甜和烤肉的烟熏味，仿佛还溢出丝丝缕缕的热气，鱼钩似的，让他饥饿的胃部痛得抽搐不止。

他毫不犹豫地往深处走去，里面到处都是生锈和朽烂的痕迹。剥落的墙纸丑陋一如蛇蜕，曾经精致繁丽的地毯早已变了颜色，花纹被虫蚀出的破洞取代。

回廊黑漆漆的，弯弯绕绕的布局，就如迷宫一般。两边有无数扇紧闭的门，把手上缀着蛛网，门缝里渗出大片深色的液体，散发出不详的腐臭。

吴邪看不见身边的异常。越往深处走，他的目光越是迷离。

好香。好香……

不知是海水还是冷汗，从他湿透的鬓角淌下。他的白衬衫也同样滴着水，伴随脚步声迫切地回荡在长廊里。

想吃。想吃。想吃。想吃。想吃。想吃。想吃。想吃。想吃。想吃。想吃。想吃。想吃。想吃。想吃。想吃……

回廊尽处的门竟是虚掩的，透出来暖白的灯光。吴邪拉开门，顿时被笼罩在一片幻觉般的光晕里，仿佛步入另一个世界。天花板垂落下喷泉般的巨型水晶灯，地板光洁无垢，能照见隐隐绰绰的人影，此时此刻却空无一人。偌大的餐厅又整洁又明亮，宽敞得能同时容下数百人进餐，音乐在空气中轻快地飘荡，四下响起裙摆舞动声与宾客觥筹交错间低低的絮语，与方才幽暗曲折、散发霉味的船舱回廊形成鲜明对比。

但最显眼的，无疑是餐厅中央的长桌上的丰盛晚宴。侍者仿佛刚刚才摆放好食物然后离开，奶白的浓汤还咕噜噜冒泡，瓷盘里的烤羊羔弹跳着热油，硕大的紫葡萄爆裂出熟透的汁液。山珍海味，各国佳肴，热腾腾的香气从橡木长桌上扑面而来。

吴邪撕下一只烤得焦香的羊羔腿，很烫，但他顾不得了。冷汗流到脖颈上，麻痒得像有无数只虫子爬过，他的身体本能地瑟缩，眼神却中蛊似的沉迷。他慢慢张开嘴，正要咬下一口羊腿肉。

“不能吃。”

身后炸开一道陌生男子的厉声。

吴邪顿住了，手不由自主松开，任由羊腿掉到桌上。他咬牙回过头，冷汗又从脖颈滑进衬衫深处。

他看见一个戴墨镜、穿黑色外套的高大男子从门边三步并作两步地走来，还没来得及看清他长什么样，就被那男子伸手遮住了眼睛。不过从体型、轮廓和声音上分析，吴邪感觉这人应该还很年轻。是海员吗？或者是船上的调酒师？

“不能看。”

男人的声音变得低沉柔和，带点漫不经心的笑意，似乎吴邪刚才听到的厉声呵斥只是错觉。

吴邪下意识地反抗，想拨开那人挡在眼前的手。男人的手却粗暴地往下压去，半强制地将吴邪的后脑勺死死按在自己胸前。他掌心宽阔，手上的力气大得可怕，跟铁钳一样轻易而毫不留情地抓住吴邪的上半张脸。

吴邪吃痛地哼了一声，连眼睛都睁不开，突然感到眼睑碰到了什么坚硬又冰凉的东西。他马上反应过来：是一个戒指。

他心头猛地一跳。有什么感觉一窜而过，却没能抓住。

此时此刻，姗姗来迟的恐惧终于回落到身体里。他意识到自己刚才如同热病谵妄的状态有多么诡异，冷汗于是全面爆发，一时间毛骨悚然，如芒在背。

男人似乎腾出了另一边空闲的手，在餐桌上不知道鼓捣些什么，发出窸窸窣窣的声响。他没理会吴邪的醒悟和颤抖，也不管现在的姿势有多暧昧，墨镜下一对死灰般的眼睛扫视过橡木长桌，洞若观火，他将掉在桌上的人腿放回到瓷盘上。

“船上的东西不能吃呀。”这人一边在餐桌上单手整理起来，一边很闲适，也很友善地对吴邪说，“吃了会被污染的。”

餐厅的画面不停在吴邪脑海中闪现，但此时他所想起的画面已经跟刚才的亲眼所见变得大相径庭。

没有漂亮的水晶灯，没有洁白的桌布，没有明快的音乐，没有人群的笑语，更没有盛大的筵席……没有，完全没有。

吴邪牙齿打颤，眼里流露出惊惧。“那些是，什么？”

“你不是都看见了吗。”

男人拖着调子说道，低头看了看吴邪，对上他白皙的下巴和脖颈。他兴味盎然地观察吴邪喉结的轻颤。

吴邪在他的掌心下闭眼回想，越想越怀疑自己是不是疯了。浓汤实际上是血色的，飘出阵阵恶臭。瓷盘上摆着的并不是烤羊羔，而是被铁丝勒成蜷缩状的人的尸体，头颅被切下来端正地放在刀叉旁。眼球堆积在水晶杯里，就像圆溜溜的紫葡萄。

一想到自己几分钟前还觉得它们是无上美味，而且差点吃了下去，吴邪简直要呕吐出来。

“那些东西是……”

“嘘——”男人突然用食指抵住吴邪的嘴唇，“不能说。”

吴邪被定住似的，感觉到那人的手指轻慢地蹭了蹭自己的下唇。

他的手指似乎沾上了什么液体，有种令人生厌的黏腻感，和血腥味。

吴邪不敢开口，用力咽了咽唾沫，把不断翻涌的作呕感觉给压下去。

“抱歉。”那人没什么诚意地笑起来，用没沾到血的干净的大拇指擦去了吴邪唇上的血渍。动作变得又轻柔，又仔细。

吴邪总觉得有什么地方怪怪的。

他又问了一直在脑海中盘桓的疑问。

“你说的污染是什么意思？是指拉肚子吗？”

他感到那人的胸膛忽然抖动起来，从胸腔深处发出笑音。吴邪一头雾水，还隐隐烦躁，眼睛被压得开始疼起来。

“被污染的话，会变成船的一部分。”男人稍微放松了桎梏，笑着说，“……就再也离不开了。”


男人似乎在船上待了很久，具体多长时间又不肯提，只轻描淡写地说大概有几年了，一直没找到能着陆的地方。他让吴邪管他叫黑瞎子，吴邪就问这是不是他当海员时起的称号，意思是像熊瞎子一样勇猛善战。他笑眯眯地说当然不是了，是因为在这鬼船上还是瞎了比较好。

他们说话的时候，吴邪正被他蒙着眼睛带出餐厅。本来想追问他的真实姓名，听了这话后吴邪还是什么也没说，只淡淡“嗯”了一声，生怕惹怒黑瞎子后被他挖了眼球。不管怎么说，吴邪并没有忘记餐厅里一颗颗下酒小菜似的眼珠子。虽然他更倾向于相信那并非黑瞎子所为，但在这艘废弃的死船上，一个凭空出现的人已经足够可疑了。

“可以睁眼了。”黑瞎子说。

吴邪这才睁开眼睛，左右环顾。环境很昏暗，黑瞎子点燃了蜡烛，才让他看清这是一间颇为宽敞豪华的起居室，而且似乎是上层建筑的舱室，沙发、茶桌、书架、床铺和卫生间一应俱全。

这舱室倒是没有蜘蛛网，看得出有人在维护清洁，但受潮隆起的木板和墙上的霉斑还是难以避免。窗外是漆黑如死的海洋，光看着就让人觉得压抑不安。

吴邪瞥了黑瞎子一眼，看他正哼着歌背过身从柜子里收拾什么东西，有种莫名其妙的快活劲儿。烛光摇曳，更显得周遭环境更不真切，那人黑发桀骜翘起，面庞如含烟拢雾，仍是看不清楚长什么模样。

黑瞎子身量极高挑、颀长，衣料下紧绷的肌肉如同蛰伏的凶兽蓄势待发，虽然说话语气轻佻，背影却宽阔可靠，伶俐而跳脱的姿态仿佛与脑海中某个模糊影子重合在一起，莫名让吴邪指尖抽搐、鼻头泛酸。可是再细看时，又见黑瞎子无意间露出的冷峻、惨白的侧脸，极其陌生，墨镜似乎遮挡了他的人味，让他显得尸体般僵悚。

吴邪心里一震，隐隐约约的熟悉感顿时烟消云散。

他收回目光，看见靠窗的角落有个木桌，底下似乎有什么东西。

桌下是散落的牌，大概一百来张，他走过去弯下腰一一捡起，发现很难看清楚牌上的图案。吴邪把纸牌随意叠在一起放到桌上，觉得有点奇怪。这房间收拾得不错，因为客观原因不能说整洁但也算是井井有条，为什么纸牌散落一地，黑瞎子也没去整理呢？是发生了什么紧急事件吗？

而且莫名地，他一摸到这副牌就有种很不舒服的感觉。

这种不适感似乎来自于……牌的背面。他心念电转，迅速拿起一张牌翻到背后细看，牌背是浅褐色的，摸上去很光滑，有着皮肤般的纹路。

他盯着那纹路看。

男人强壮的手臂越过吴邪的肩膀，从他手上抽出那张牌翻到正面，再轻放回到牌堆里。

“我说过，在船上还是瞎了比较好。”

那手又威慑似的搭放在吴邪肩膀，似笑非笑的声音从背后响起，凉丝丝的呼吸扑在耳垂上。如此近的距离，不管他有什么意图，吴邪都绝对躲不开。

吴邪僵硬而缓慢地回过身，额头差点碰到黑瞎子的墨镜。墨镜，真是个好用的东西，只见到黑瞎子的下半张脸在微笑，既是个温良和煦的表情，也是个不怀好意的表情。

“蜡烛好暗，什么都看不清楚，跟瞎了有什么两样？”吴邪抱怨道。

黑瞎子没说话，低头凝视吴邪的脸庞。在吴邪若无其事的神色差点崩盘时，他才轻轻笑出声，将吴邪乱糟糟的碎发别到耳后。

“这都看不清，是夜盲吗？”他语气亲昵地说，“出海多久了？有带维生素片吗？”

“没……遭到海难前就吃完了。”

“噢……海难啊。”

黑瞎子的神色飘忽了一瞬，不知道想到了什么。

“这么大的轮船，肯定有救生艇吧，你没想过离开这儿么？”吴邪试探着往后退了半步，避开黑瞎子捏着他耳垂的手。“或者把锚放下来？就不用在海上没头没脑地漂了。”

黑瞎子静静地看着他。

“没有救生艇，也没有锚。”他说，“从一开始就没有。除了少部分人跳海自杀，其余人都是死在船上的，一个都逃不掉。”

在吴邪骇然之际，黑瞎子却突然露出灿烂笑容，提起手边的军用书包给他看。

“给你拿了点干粮和水。跟你刚才看见的不能比，但这是唯一能吃的了。”黑瞎子貌似很诚恳，甚至还带着几分歉意地说。

吴邪这才觉得身体又饥饿又虚弱，不由得一个踉跄坐倒在椅子上，抬头看黑瞎子心情愉快地把食物拿出来放在桌上。他心里安慰说，那家伙的精神和语句如此反复无常，没准有妄想症，病得不轻。

或许，就连他自己也病了。


压缩饼干是葡萄糖味的，吃起来还有股奶香，相当甜腻。如果放在平时，吴邪恐怕吃不到几口就腻得想吐了，然而此刻他吃得津津有味，只是觉得喉咙发干。

他抄起黑瞎子从背包里取出的矿泉水，随口道：“这水怕不是在船上放了有十年。”

黑瞎子笑而不语。吴邪拧开瓶盖，无意间看到生产日期，是上个月的。

哐当一下，瓶装水掉了。清澈的水汩汩流出来。

黑瞎子说过他在船上待了很多年，从未靠岸。若他所言为真，这瓶水就不可能是他的，但留下这瓶水的人在哪里？

瓶身滚到黑瞎子的皮靴旁边，被他捡起来晃了晃。水还剩下小半瓶。

“对不起，手没力气。”抢在黑瞎子开口前，吴邪就硬着头皮说道，“我知道海上水资源很珍贵，是我……太浪费了。”

黑瞎子顿了顿，想笑而不能，只得把水递回给吴邪，“呵……你知道就好。”

他看吴邪强压着害怕的情绪，一边谨慎地喝水，一边小动物窥视天敌似的偷偷打量他。

吴邪的眼睛生得细腻且秀致，睫毛乌浓纤长，黑瞳瞳的眼珠里仿佛有晚星在闪动，尤其当他飞快收回目光的时候，更显得明亮诱人。

黑瞎子喉结动了动，随即笑着问道：“你还没告诉我你叫什么。”

“天真。”吴邪很快回答道，又喝了一口水掩饰自己的心虚。“我名字……就叫天真。”

这戴墨镜的自己都没把真名告诉他，活该被糊弄。再说，他实在是太不对劲了，吴邪觉得自己得防着点。

“噗……真的假的？”黑瞎子挑眉，果然不信。在吴邪假装没听到他的质疑，低头吃起干粮的时候，黑瞎子又自言自语似的笑，“倒是很适合你……”

不要气，打不过的。吴邪狠狠嚼着压缩饼干，心中正悲凉着，忽然注意到黑瞎子搭在桌边的左手，很愉悦似的轻轻打着节拍。

他的手很符合他本人给吴邪的初印象，修长有力，棱角分明，似乎苍白而瘦削，却又蕴藏着足以把人头颅碾碎的力量。但吴邪真正注意到的，是戴在他中指上的戒指。

戒指在昏暗中散发着银白光晕，不算显眼，可一旦注意到就会让人觉得它跟黑瞎子是那么格格不入。设计很简单，只是个扭得跟条麻花辫似的圆环而已，非常的……稚拙。

“材料是不锈钢，不容易被海风侵蚀。”黑瞎子看到吴邪盯着他的戒指看，便转动着戒指对吴邪说。他脸上那种面具似的笑意好像稍微消融了，带着一丝柔和。

“是你老婆送的吧，很适合你。”吴邪违心夸赞，然后又喝了一口水。

黑瞎子低头看着戒指，不置可否。他不记得自己生前有没有老婆，应该是没有的；但要说是老婆送的，感觉上似乎也没错。然而跟戒指有关的画面，他只能模模糊糊想起一个小孩，个头还没到他肩膀的小孩，面容笼着一团雾气。

他曾经想把戒指摘下来，毕竟戴着戒指做很多事情都不方便。但它就好像在中指上生根了一样，怎么都拔不下来，除非把他的中指齐根切断，他只好留着这枚戒指。说来也怪，每当他视线停留在戒指上面时，心头就涌起异样的潮热，好像要融化一般。

这戒指仿佛在提醒说，远方还有人在想着他。


吴邪从浴室里走出来，洗完澡后多少觉得倦怠，困意席卷。他勉力睁大眼睛，警告自己不能睡着。刚才黑瞎子告诉他浴室里有淡水时，他还惊恐地心想是不是洗干净了比较好杀？但最后还是抵挡不住爱干净的本性。天知道他在海上漂泊了多少天，除了淋雨水，他已经很久没认真洗过了。

发尾还湿漉漉地滴着水，他擦过头发后随手把毛巾垫在肩上，一双黑眼珠像鹿一样警觉地盯着黑瞎子的举动。

那人的姿态却很放松，懒洋洋靠坐在沙发上，有一下没一下地给小提琴的琴弓上松香，进行日常的维护。见吴邪走出浴室，黑瞎子抬眼扫视了一下，目光意味不明地在他的脖颈和湿发上多停留了一会儿。

吴邪觉得他此刻应该没什么恶意，又忍不住好奇地凑了过去，“你会拉小提琴？”

黑瞎子这才把无意识盯着吴邪的目光转移到琴弓上。他皱起眉，脑子里像蒙了层纱，已经想不起上一次拉小提琴是什么时候了。

他含糊地说：“也许会。”

他上松香的动作很娴熟，是来自肌肉深处的记忆。

黑瞎子大腿旁放着小提琴，手上拿着琴弓的样子不知怎的让吴邪心生亲近感，也让他终于感觉到黑瞎子身上存在的某些人性。

这并不是说他认为之前的黑瞎子惨无人道。只是归根结底，一个人，只要是人，总会有偏爱、有情绪，总是在不断地波动，这才会对外散发出一种“人”的感觉。

还有那枚戒指，提到它的时候，吴邪敏锐地察觉到黑瞎子脸上有种相似的波动。这波动消解了他身上隐隐的非人感，让他活了过来。

也正因此，拿着小提琴的黑瞎子是安全的。

“可以拉首曲子吗？”吴邪问，“什么都行。”

黑瞎子沉默了几秒钟才挥舞起琴弓，轻松地耸了耸肩，说自己怎么能拒绝客人的请求呢，那样未免也太不礼貌。是吧，天真？

吴邪表示不愿说话。黑瞎子这才笑了，笑得有点得意，还有点难得一见的少年意气，吴邪看得呆了一瞬。

他把琴弓驾到弦上。不需要思考，身体已经自动奏出烂熟于心的曲子，手指动作优雅流畅，一气呵成，是他年少时能完整弹奏下来的第一首民歌。

然而一曲终了，黑瞎子抿了抿嘴唇，原本永远挂在唇角上的微笑顿时消失不见。吴邪也隐约听出了问题，音乐的节奏、旋律都完美地得让人挑不出毛病，但是太完美了，因此显得毫无感情，像机器在演奏。

黑瞎子注视琴弓，脸色阴沉，却听吴邪拍了拍手，若无其事地说：“好听，可以再来一首吗？”

“你当你点歌呢？”黑瞎子气笑，又有点没脾气。他没什么想奏的曲子，反问吴邪想听什么。

吴邪想了想，某个曲名忽然闪现过脑海。他望向黑瞎子，眼神有些复杂。

“……春天小夜曲。”

“没听过。”黑瞎子冷淡道，手臂却不由自主地架起琴，指尖按在正确的弦位上。很快，舱室里回荡起舒缓、柔美、忧郁的旋律。

像在呼唤春天的到来，又像在追忆逝去的时光。饱满的情感如同大海一般澎湃，忧思万千，柔肠百结。

现在我可以向急逝的韶光讲了
——消逝吧，不断地消逝！我将青春永葆
你和你那些憔悴的花儿一齐消逝吧
我心灵里有朵花儿谁也不能摘掉

黑瞎子猛然意识到，这小夜曲是给吴邪弹奏的。这是他送给吴邪的音乐。

你的灰烬远不足以扑灭我的灵火
你的遗忘远不足以吞没我的爱恋

音乐缓慢停下。心脏有种异样感，似乎想要跳动，但血早就不再回流了，痛苦不堪。

回过神来，他才发现吴邪居然凑得那么近，带来一丝浴后的水汽。黝黑的眼睛里仿佛有泪光盈盈闪烁，倒映出他惨白如尸体的脸，居然也一点一点晕出血色来。

吴邪缓慢伸出手，放在他的墨镜上。黑瞎子没有躲闪，任由吴邪取下他的墨镜。

他们对视，目不转睛。

吴邪的嘴唇在抖动，难以置信，欣喜若狂。“齐——”他喊出他真正的名字。


记忆中的黑瞎子跟现在长得一模一样。十年转瞬而过，他一点变化都没有，死亡定格了他的时间。

但从前的黑瞎子有种说不出的潇洒风流劲儿，也不戴墨镜，凤目漆黑如墨，身材高大挺拔，哪怕在一众年青健壮的古铜色海员里也是最出挑、最英俊的那个。这样一个人笑起来却像只体面的大尾巴狼，一边给吴邪系着红领巾，一边哄着吴邪喊他哥哥。

吴邪只叫了一声就不肯再叫了。他虽然才刚上六年级，但是人小鬼大，看出了黑瞎子想占他称呼上的便宜。

黑瞎子故作无奈地从口袋里掏出一把糖，抓起吴邪的手把糖果放上去，糖纸亮晶晶的，像五颜六色的水晶，是市面上买不到的远洋货。吴邪看了看糖果，又看了看黑瞎子，甜甜地笑了一笑。

“谢谢哥哥。”

“该说不愧是老狐狸的侄子么？”黑瞎子蹲下来弹他个脑瓜崩，笑道，“都是不见兔子不撒鹰的主。”

那时候黑瞎子是吴三省的供货商，两人关系也还不错，称得上臭味相投。每次出海回来，黑瞎子必定往吴家亲自跑一趟，除了跟吴三省谈事以外，主要还是为了看吴邪，偶尔得空了还给他辅导功课。

“你今天来得好早，可我一会儿就得去学校了。”吴邪有些遗憾地说。

“因为我马上要出海，这次催得紧。”但是黑瞎子看不出一点着急的样子。他神情散漫地陷进沙发里，还顺带把吴邪抱到腿上，腿故意一下一下地晃悠，把吴邪颠得直皱眉，黑瞎子便调侃地笑。

“时间这么紧张我也要赶在出海前看一看你，你看我对你好不好？嗯，小三爷？”

吴邪却垂下眼睫，看起来有点难过。黑瞎子慢慢直起身盯住他，表情变严肃了：“怎么回事，有人在学校欺负你吗？”

吴邪摇了摇头，又抬眼看向黑瞎子，漂亮的瞳仁隐在眼睫毛密密的阴影下。

“不是……是因为三叔说你这次要走好久，要一个月呢。我有一个月都见不到你了。”

黑瞎子这才放松了背部靠在沙发上，笑道：“不要伤心，一个月很快就过去了。你要想啊，等你考完下个三科测试，就又能见到我了。”

提到考试，吴邪表情更难过了。黑瞎子却笑得很开心。

“而且……这次出海回来我就不走了。”黑瞎子又道，看见吴邪眼睛一亮。“唔……给你做家教怎么样？就怕三叔不同意。”

“他不会不同意的。”吴邪说，“你教得那么好，都把我带进年级前三了，他高兴还来不及。”

黑瞎子居然放过了吴邪递来的自夸机会，难得温柔地捏了捏他的脸，说了句人话：“也是你自己争气。”

“哦对了，给你的礼物。”吴邪转身从小抽屉里拿出一个布袋，没注意到黑瞎子的目光一直跟着他。想到要离开吴邪这么久，黑瞎子似乎也很舍不得，但在吴邪回过头来把袋子递给他时，他又故意移开视线。

吴邪说：“谢谢你给我拉的小提琴，我很喜欢……所以我在手工课上给你做了这个，你看看合不合适。”

“？”黑瞎子从里面掏出一枚银色戒指，听吴邪说是他自己做的，顿时把“怎么丑不拉几的”这句话咽了下去。

“好看。”他违心地说。

“用不锈钢做的，所以不会像银那样容易生锈，也不像金那样软。你看这里，弯弯的波动的地方象征着海浪，是希望你这次出海平安无事的意思。”吴邪认真地解释道。

虽然在黑瞎子眼里，这戒指看上去更像一条麻花，还是扭得非常失败的那种，但他还是控制着表情，把戒指戴在……戴不上去。

吴邪大惊失色。黑瞎子不忍看他失望的样子，只得十根手指全都试了一遍。他指节太粗，食指戴不进，无名指又嫌宽，最后终于勉强穿过了左手的中指骨节，严丝合缝地卡在指根处。

黑瞎子笑了，心满意足。

然而这次出海并不顺利。他们遇到了横扫太平洋的极端海啸，当时沉船数千艘，其中也包括黑瞎子的远洋邮轮。

吴邪得知后大病一场，三个月浑浑噩噩，休学待在家里。忽然某天夜里惊醒，心悸不已，满身冷汗，过了好久才慢慢缓过来。窗外滂沱大雨，电闪雷鸣，如天神的箭矢穿透大地，整片夜空都闪着刺眼白光。他空洞的目光往外望去，右手无意识地抚摸左手中指的指节。

他依稀想起三个月前，也是这样暴雨如瀑的夜晚，他左手中指的指根处突然间疼得不行，像皮肤被割开之后磨骨般的剧痛。他抓着床单惨叫，汗水在床上印出人形。不知过了多久，痛苦慢慢消去，只在指根处留下一个鲜红的印记。

别人都看不到，因为那是他心里的印记。

随着时间流逝，那种刻骨铭心的痛被他渐渐淡忘了，印记的颜色也随之变浅。他抬起左手瞧了瞧，也许到明天早上，印记就彻底消失了，像从来没有存在过。

翌晨，他在家人还没起床时就背起书包出了门，慢慢往学校走去。三个月不曾上学，他早忘了这时候应是暑假。夏季的暴雨过后满地狼藉，泥土间有被行人匆匆踩过的白色小花，在幽幽清香中又有一丝花败后的腐臭。

他似乎恢复正常，但又似乎忘记了很多。

像无数普通人一样，他按部就班地学习、考试、升学……一直到大学毕业，他都是规规矩矩的。此次随三叔的部下出海是他这辈子唯一一次叛逆，却遇到海难。

不知从何时起，海对他有种致命的吸引力。哪怕被巨浪从甲板上掀下去，在海里挣扎着险些溺毙时，吴邪也没产生丝毫悔意。只是冥冥之中，好像总听到什么东西在海里呼唤他名字。

快淹死时他终于找到一个救生艇，爬上去就精疲力竭地躺倒在船板上，随着海浪默默地漂流。在一望无际、不知日夜的昏沉里，吴邪迷迷糊糊地预感到，他似乎就要见到一个再也回不来的人了。


墨镜掉到地上，却无人理会。黑瞎子猛地把吴邪拥入怀中，十指心惊胆战地深陷进他衣料，手背上青筋尽出，仿佛失而复得。吴邪仰起脸主动吻了他，宣泄十年来无迹可寻又密不能宣的焦渴。

他们厮磨时听见整个船体发出喀嚓喀嚓的怪声，仿佛有什么东西正在分崩离析。

“我没有真的忘了你。”轰隆声中，吴邪低低地说，“我……一直在找你。”

黑瞎子脸上混合着欲望和苦涩，他想起被自己撕得粉碎的复活牌，和掉进牌堆里的恋人牌，心下升起造化弄人的悲哀。这种悲哀糅杂欲火，在步步紧逼的绝望中越烧越盛。

“哈哈……哈哈……”他一边用力地、着魔地亲吻吴邪，一边在接吻间隙断断续续地发出笑声，听得吴邪想哭。

“吴邪，你啊……哈哈哈，天真……”

哗地巨响，就像打破了镜面，这艘轮船终于现出他原本的模样——残败不堪，遍地白骨。墙壁、地板和天花板变成一片猩红色的软肉一样的东西，露出无数条附着血肉的青紫色管道，缓慢而有节奏地一起一伏，就仿佛这艘船正在呼吸。

他们感到船身猛地沉了一下，吴邪手足无措地抱住黑瞎子的肩膀，听到海水从破洞涌入船舱的声响，传来只有汪洋大海才有的某种深沉、可怖的低鸣。黑瞎子轻柔地抚摸他的脸，重又吻上去，好像一刻也无法分开。

“船要沉了。”黑瞎子喃喃地说，“其实……你可以走的。”

在他的阻拦下，吴邪没有食用船上的东西，确实是来去自由。

但登上这艘船，并吃了船上的东西的人，会慢慢陷入癫狂的幻觉里，最终被黑瞎子消化，成为他的养分。

黑瞎子就是船本身。

吴邪闭起眼，摇了摇头。黑瞎子没再说什么，粗暴扯开吴邪新换上的衣服，俯身将冷冷的吻印在他白皙的锁骨和胸膛上。

“早就想这么做了……在餐厅见到你时，差点生吃了你。”黑瞎子说着亲到了吴邪的腰侧，沿着弧线小心克制地轻咬，直到下腹。那里似乎是吴邪的痒痒肉，弄得他忍不住蜷缩起来，腹部绷紧，最后还是笑出了声：“哈……别碰……”

黑瞎子焦躁地“啧”了声，一把扯下吴邪的裤头。吴邪半躺在沙发上，一脸魂飞天外的表情，进退不得。这是他第一次谈恋爱，本来只是想纯情地接个吻而已……然而被黑瞎子摸到敏感处，他也不禁喘了起来，热度攀升。所有被黑瞎子抚摸到的地方，都颤抖着泛起红晕，好像皮肤底下都密密烧出了热火。

正意乱情迷间，黑瞎子忽然拉开了距离，上下打量吴邪赤裸的身体。此时他自己还衣冠楚楚，吴邪修长的腿就搭在他穿着黑色外套的手臂上，白与黑的对比尤其具有冲击力。吴邪感到自己的脸一下子红了。

黑瞎子的手，冰凉的，慢慢从吴邪的胸口往下滑去，仿佛也沾染上一丝热度。他的视线也充满重力地落下来，慢悠悠道：“你长大了啊……”

毕竟已经过去十年了，在吴邪感慨之前，黑瞎子又补了一句：“不过还是没有我的大。”

什么？吴邪的表情有一瞬空白。

黑瞎子的动作突然猛烈起来，俯下身抬高了吴邪的膝窝，几乎将他的腿掐出淤青。吴邪感到下身落入灼热、潮湿的口腔里，从未有过的刺激使得他惊叫出声，下意识地蹬腿。

“别乱动。”黑瞎子含糊地说，喉腔的震动激得吴邪不由闷哼出声。他用力地吮吸、舔弄吴邪的热物，毫无技巧，但胜在口舌足够有力，吴邪感到三魂六魄都快被这强劲的节奏给吸了出来，脑袋忍不住往后仰，顶着沙发背大口大口地喘息。

“哈、哈啊……哈啊……别……”吴邪觉得自己很快就撑不住了。黑瞎子的唇舌不停地在他的顶端打转，牙齿时不时还会磕碰到，不顾窒息地将他的性器压入咽喉。尖锐快感一阵阵涌上来，吴邪呜咽着又是一颤，突然意识到不对。

不知从什么时候起，黑瞎子的手指一直在他的穴口处打转。趁他发愣之际，一根手指强硬撑开了入口，使劲往里压去。

“干什么干什么？！”吴邪脱力的手抓住黑瞎子的肩膀，却无力把他推开，只徒劳地扭动着下身想要挣脱。黑瞎子却突然半含半咬地舔吮他的硬物，手指也揉到那块要紧的区域，在他体内重重地抽动起来。

“啊……停、啊啊……”吴邪张开嘴就是急促的呻吟，眼前星火四溅，身体剧烈地回应着，下腹一阵抽搐。过于直白的按压带来快感潮涌，体内不由自主地含绞着黑瞎子的手指，直往深处吞去。热意上涌，烘得他神志不清，只觉得全身都被黑瞎子咽了下去，而他的身体内部也吞下了黑瞎子的一部分。这么一想，羞赧混合着耻意仿佛添油炽薪，舒服得快哭出来。

他的前端高涨，不知不觉间水液淋漓，拉扯出长长的透明水线。在吴邪眼神迷离地不自觉挺身，有什么东西就要喷涌出来时，黑瞎子猛地攥紧他的根部，唇舌意犹未尽地在他前端吮了几下，慢慢退出来。

“你、你怎么……”吴邪急促喘息，着急地想动，然而下半身却被缠得死死的，动弹不得。高潮的感觉明明就在近处盘旋，却无论如何也不能登顶，真叫人发疯。

黑瞎子亲了亲他的腿根，哑声轻笑：“现在就射，一会儿有你难受的。”

说着手指一下子多压进一根，在湿热紧窒体腔里呈剪刀状分开，旋转着开拓，迫得后方柔软下来。在吴邪脸色潮红地抽气躲闪之际，他再度插进一根手指，低下头深深吻着吴邪，三指尽根没入，指根的粗粝关节重重撞在穴口。

“呜嗯嗯——！”

吴邪眼角含泪，体腔猛地绞缠，在手指准确地顶弄起敏感区域时阵阵痉挛收缩起来。前方硬得不行，涨热难耐，却被铁钳似的大手掐得生疼。黑瞎子的吻随着手指的攻势逐渐变得不耐，舌头随着手指深入的节奏搅动吴邪的口腔，轻舔他上颚，惹得人战栗不止。

唇分开时，耳边是黑瞎子又轻又凉的吐息。

“没有润滑……你得再湿一点。”

“你——”

吴邪张嘴欲骂，却觉一阵天旋地转。他被黑瞎子擒着腰翻到上面，后面被抓住深深地往下摁去，将黑瞎子的手指直吞到指根，竟一下错觉黑瞎子将整个手掌都塞了进来。“啊……”他仰起头大声呻吟，不是快感也不是痛苦，而是一种摸到内脏般近乎恐怖的刺激。身后突觉空虚，黑瞎子再忍受不住似的拔出了手指，换上硕大的顶端抵住吴邪松软潮湿的下身。

身子猛地一沉，穴口猝不及防吞下了半个顶部，陌生的钝痛酸胀涌上来直冲湿了吴邪的眼睛。太大了，简直是动物的尺寸。在黑瞎子制着他的腰不让他挣动，同时慢慢将他往下压时，吴邪的眼珠不自觉地上翻，身子剧烈颤栗几乎喘不上气来，疑心下面已经撕裂出血。

“哈啊……嚇啊……慢点、慢点，他妈的混账……”

吴邪无意识地将黑瞎子的后背抓出血痕，听到耳旁混沌模糊的人声，是哭一般幽幽咽咽的声音。一开始还听不真切，现在却渐渐清晰起来。他勉力抬头一瞧，舱室里有数个鬼影一般半透明微微发光的人形，穿过猩红的地板和天花板，直往上方飘去。

吴邪悚然一惊，下身不由得把黑瞎子进到一半的巨物咬得死紧。黑瞎子受了刺激，阳筋微跳，柱身竟又膨胀几分，将吴邪的入口撑得发白。他咬着牙重重喘了口气，手上施力把后半根尽数捣入。剧痛混合着些微但难以忽略的快感穿透全身，吴邪尖叫起来，被捅得眼前发黑，再顾不得舱室内幢幢鬼影。

“别看它们……”不等吴邪适应，黑瞎子就残酷地在他狭窄的深处抽动起来，“看着我。”

他掰过吴邪的脸，伸舌舔过，将他的眼泪和嘴唇一并咽下。舱室里响起肉体交合的水声和撞击声，湿泞不堪，在无数鬼魂穿墙而过时越发肆无忌惮。

吴邪的哭声都被堵在喉咙里。黑瞎子进得太深，干得他眼前发黑，体腔深处酸胀难忍，好像有簇簇热火从内部轰轰烈烈地烧，宣泄不得。这热度直传到黑瞎子身上，好像让这死了很久的身体也一并温暖起来。

黑瞎子越发温柔地舔他唇舌，抚摸他半干的凌乱黑发，他纤细的脖子，起伏的热乎乎的胸口，将手放上去时能感觉到吴邪激烈的心跳。上身柔情蜜意地爱抚，下身却如狂澜暴雨，把吴邪的身体搅成蜷缩的、颤抖的、融化了的奶油，插得他白液淅淅沥沥从前端流出来，陷入缓慢而磅礴的高潮里。

巨轮解体的声音清晰可闻。船体倾斜，魂灵喧嚣，大量海水倒灌，就在黑瞎子随一记深顶激射进吴邪体内，将他灌满之时。

黑瞎子的体液冰凉，吴邪被激得一哆嗦，清醒了一些。他低下头用力回抱那个同样冰凉的身体，在咸涩海水中睁开眼睛，跟黑瞎子接吻。

海面泛起微光，无数枉死的灵魂纷纷冲上海面，泡沫般消失在晨曦的天光里。

而他们相拥在一起，慢慢沉入深黑、冰冷的海水之中。

——
幽灵船 完
*  《春天小夜曲》出自爱尔兰-挪威新古典音乐组合，乐队名为神秘园
* “现在我可以向急逝的韶光讲了……”出自雨果的诗《既然我把我的唇放进你永远充溢的酒樽》


