【黑邪】黑月光
By 吹灰不起

01

吴邪一脸茫然地站在荒郊野岭中某条不知名车道旁，手里拿一张破烂简笔画地图，身旁是一辆沾满尘土泥泞的轻型越野车。山风一阵一阵刮脸直吹，带起小道旁的碎石瓦砾劈头盖脸地糊他身上。

“不应该啊……怎么刷新到了这种地方？”

风沙太大，吴邪挡了挡脸，眯眼研究手上的地图，这是他刚到这个世界时从裤子口袋里掏出来的。作为一个业务熟练且年年评上金牌优秀员工奖的——系统，他在这个世界刚刷新出身体，就把全身上下都搜刮了一遍，唯恐错过什么开场任务。脸还是他自己的脸，衣着也还算体面，是一身半新不旧登山装，背囊里食物和水一应俱全。看来这次的身份是个普通登山客，或者游客。

地图很简陋，但也很好认，只画出了吴邪现在所处的山路和附近唯一的城镇。沿着车道一路往前开一百多公里，就是那所谓的……

“青椒肉丝镇。”

吴邪表情复杂地收起地图，看来那就是任务地点了。他不禁好奇起来，这个小镇上的人究竟有多喜欢吃青椒肉丝？难道是盛产青椒和肉丝？

得留意一下，说不定跟任务有关。

他坐上越野车，又研究一番该怎么开。这车是21世纪的老款了，他以前还是人而不是系统的时候都不怎么会开车，更别说是开这么旧的车。不过，他是系统，他有培训的。凭借着上岗前那些为了适应不同小世界的身份常识培训，他勉勉强强打着了火。接下来就容易多了，他握着方向盘，小心地踩着油门，在山道上慢慢往前驶去。

开了约十分钟，路上一辆车都没见到，也没有别的路人，似乎是个很偏僻的地方。

“应该是21世纪的背景，嗯，至少对这个世界的了解又增加了一点。可惜我对车不太了解，不然就能知道现在是哪一年了。”吴邪漫不经心地想着。突然间，车子自己停了下来，怎么都开不动了。

咋回事？吴邪这才看向油表，发现指针已经到了尽头：这车没油啦！

吴邪正为难着，竟听到副驾驶座的玻璃窗被人敲响的声音，吓他一大跳。循声看去，外边不知何时出现一个穿黑色加油站工作服的年轻男人，正笑容灿烂地朝吴邪挥手示意。

这人戴一顶印有“青椒炒饭加油站”字样的棒球帽，再加上几乎遮住上半张脸的墨镜，怎么看怎么不像个好人。再说，他刚刚一路开过来都没见到过加油站。

吴邪警惕地瞄了一眼按键，确保车是锁着的。他懂，一些小世界里时常会出现这种穷乡僻壤，最是杀人越货好去处。财一劫，车一开，尸体直接丢进林子里都不带埋的，反正都没什么人路过。

那男人见吴邪冷漠地坐在驾驶座不动，手卷成喇叭状向他喊道：“朋友，你别怕，我真的是加油站的工作人员！你看我证件！”他掏出证件给吴邪看，有名有姓的“黑瞎子”三字，下面写他是青椒肉丝小镇的居民。

男人又指着不远处拐角说：“你别不信，前边就是加油站了。你车没油了吧？这样吧，我帮你推过去，不收你额外的钱。哎，谁让我这人就是热心肠呢。”

其实他证件一出来，吴邪已信了大半。不是因为证件，而是证件上的名字——黑瞎子，他认识这个人……不对，这个系统。

是的，他俩都是系统，但不能说很熟，只是在不同的部门工作，而每个部门有数以亿万计的系统，很难打上交道。他们从未在现实世界接触过，只在半年前一个叫“蛇沼鬼城”的小世界里有过短暂合作。

系统是可以在小世界里一起协作完成任务的，但是在小世界中他们无法辨别原住民与其他系统的区别，只能依靠传送前的背景资料。资料只会显示与自己任务相关的系统信息，其余执行其他任务的系统信息则不予显示。

“蛇沼鬼城”的黑瞎子大概不知道吴邪也是系统，他执行的任务跟吴邪的不完全相关，但他扮演的疯疯癫癫的“黑瞎子”却给吴邪留下莫名深刻的印象。那次任务里，吴邪觉得自己可能露了些马脚，惹得这黑瞎子老是莫名其妙地看他，还暗暗地笑，好像在盘算着什么坏主意，让吴邪心里发毛，只想离他越远越好。

出了那小世界后，吴邪鬼使神差地调取了黑瞎子的公共信息，发现他竟是个非常优秀的系统，不需要任何培训就能胜任上到特工杀手、下到贩夫走卒之类的角色，也不知道他生前是有多么丰富的履历。吴邪看了一段黑瞎子手无寸铁地反杀了一个小型特种部队的视频，片段中他的身手异常敏捷，判断极其果决，手段又极其狠毒，像没有感情的杀戮机器。这段视频大概是在某个类似于大逃杀的小世界里被截取下来的，作为优秀教材放在了系统员工培训里。

这段视频看得吴邪暗暗心惊，只盼望自己以后不要再遇到黑瞎子了，至少不要在小世界里跟他处于敌对阵营。然而天不遂人愿，半年后吴邪还是得硬着头皮跟黑瞎子打交道——根据小道消息，黑瞎子在一个小世界中失利，昏迷至今，原因不明。这次上级分配下来的任务目标，就是唤醒黑瞎子在现实中的系统意识，从那古怪的小世界中撤出去，作为优秀系统员工继续发光发热。

系统还是有点人权的，不需要每个任务都接。吴邪犹豫了很久，还是接下了唤醒黑瞎子的任务，只好奇地对上级提问道：“黑瞎子之前也跟很多系统有过合作，其中也不乏最顶尖的，为什么选中了我？”

“他对你的评价非常好。”上级言简意赅，然后直接投了几段黑瞎子的任务总结报告。

黑瞎子的任务完成度总是满分，然而他对几乎所有小世界的评价都不高，唯独给“蛇沼鬼城”的评价特别高。在那次的总结报告里，吴邪是唯一被他提及的人物。他对吴邪毫不吝惜赞美之词：“这孩子的脑瓜特别好使，他在比如……（机密）里面的表现相当出色，让我惊艳；就是身体不太灵活，我可以帮他这样那样（省略）……要不是任务时间有限，我很想再跟吴邪多相处一阵，好好教一教他（省略）……当然，他人长得也很好看（省略）……”

“你还要继续看下去吗？”上级问。

“不了吧……”吴邪的脸一阵发烫，都要被黑瞎子夸冒烟了。

半秒过后，回忆截止。吴邪再看向那半路冒出的充满强盗风格的可疑男子，果真越看越眼熟，就是黑瞎子没错。“之前是盗墓贼，现在是加油站员工，看来这就是他投射到小世界时的身份了。”他思忖。

黑瞎子注意到他打量的目光，咧嘴一笑，整齐的白牙在阳光下简直有点晃眼睛。他挽起袖子，炫耀一般露出更多结实的晒得有些黝黑的手臂肌肉，麻溜地走到后边推车去了。

吴邪正要下去帮忙，但车子已经很顺利地被往前推去，越来越快，越来越快……吴邪麻木端坐，看车窗两边风景飞快滑过；都快赶上他刚才开车的速度了，这果然不是普通人能做到的吧！

很快，前面出现一个红顶白墙的小加油站，旁边还有个便利店，里面的灯半死不活地闪烁。

“你看，这不就到了吗？都说我没骗你吧。别着急，我这给你加油哈！”

身后传来黑瞎子快活的声音，连一点喘气都没有，好像对他来说，推个越野车就跟把饼干从一个盘子拿到另一个盘子那样轻松。

就在黑瞎子哼着怪腔怪调的歌给车子加油时，吴邪带着狐疑的表情下了车，走到后边推了一推。没推动。他不禁想象黑瞎子是从哪个年代上传意识到中心系统的，那一定是个混乱、黑暗的时代，黑瞎子才练就这一身本事，存活下来。

吴邪不自觉地朝黑瞎子的方向看。他身高181厘米，已经算高个子，但黑瞎子明显还比他高一截，身材更健壮，神情轻松惬意，不像别的系统那样有种活腻歪了的暮气，很有些古代武侠小说里的孔武潇洒之感。他生前是侠客？特工？还是杀手？吴邪又忆起“蛇沼鬼城”里黑瞎子下斗时的熟练感，以及摸尸掏棺时脸上回老家般的快活微笑，不由得思绪翻涌、心情复杂：这家伙生前可能还真是个职业盗墓者，前砍粽子后砍人的那种。

事实上每个系统都没有实体，是人死后自动传送到世界中心云端的大脑意识，包含生前所有记忆。一般来说，系统在刷新到小世界时都默认使用生前最年富力强时候的青年身体，因为那时的智力和体能都处于巅峰水准，有利于完成任务。当然，如果有特殊的任务需要，他们偶尔也会生成婴儿期、儿童期或者老年期身体。吴邪的思维又开始发散：“这家伙的身体素质已经远远超过‘蛇沼鬼城’的任务需要了吧，下地探斗那不跟玩儿一样吗？其实他生成少年期……不，儿童期的身体，也一样能完成任务吧？”

吴邪瞄向黑瞎子的方向，想象他弱小可怜又无助的样子……想不出来。

“开车累了没有？要不要在店里逛逛？”似是察觉到他打量的目光，黑瞎子回头笑眯眯地招呼他，“这个加油站平时都没什么人经过的，我看你是要去青椒肉丝小镇吧？那还得开半天呢，不如再带点牛肉干和水，吃点泡面，食物和油都不算你钱咯。我好不容易才见到……见到生面孔，开心都来不及，咯咯咯。”

“不用不用，这可是你的工作，我怎么好意思白拿你的。”吴邪窘迫，黑瞎子的热情让他手足无措。但是……他好像已经忘记吴邪了。虽说人家可能连自己是系统都想不起来，吴邪还是感到失落。

黑瞎子盯着他看，意味深长地笑道：“哎呀，还是这么客气呢。”

他的声音并不大，吴邪没有听清楚，在周围张望几下就直接向便利店走去。倒不是打算白拿便利店里的食物和水，吴邪觉得自己需要到处转转，投入到任务中去更多地了解这个世界。

随着“叮咚——”铃响，他走进便利店里，随手从架子上拿了包薯片，读起包装袋上的文字。“欢迎光临，有什么需要帮忙吗？”店员低沉略带笑意的声音，在前面收银台响起。

“不用了，谢谢。”吴邪随声应付，过了几秒，突然瞪大眼睛，手指不由得抓紧了薯片包装袋。

这店员的声音……听起来怎么跟黑瞎子分毫不差？

他背后就是门口，门外的黑瞎子还在哼着歌给车加油，跑调的歌声断断续续飘进来。至于前面……吴邪缓缓抬起头，收银台后坐着一个人影——是一个年轻男人，穿着便利店的工作服，戴着几乎遮住上半张脸的墨镜，怎么看怎么不像个好人，正托腮看着他笑。

02

“所以……你们真的不是双胞胎吗？”

吴邪此刻坐在副驾驶位上，头皮还微微发麻，目光在两个黑瞎子间来回扫视。一模一样，真的一模一样，可他们自称毫无血缘关系。吴邪用手背抵在眼皮上靠住座椅，长叹一声。

“很神奇是不是，但我跟这家伙真的一点关系都没有。”那便利店里的黑瞎子凑上前解释。他坐在后座，却坐不住似的一个劲地往前边挤，好像恨不得贴在吴邪的后座位椅背上。他几乎就跟吴邪咬耳朵说悄悄话似的，“你来青椒肉丝镇绝对不会后悔，我们都可热情好客了，来了就知道。”

加油站的黑瞎子正在开车，看着前方道路，忽然轻笑一声，听起来有点古怪。吴邪听到笑声看了加油站黑瞎子一眼，同时微侧过头跟便利店黑瞎子稍稍拉开了距离。他不习惯跟人凑这么近。

“哈，别被吓到就行。”加油站黑瞎子没头没脑地说了一句。吴邪皱眉，但这个黑瞎子似乎没有继续说下去的意图，看起来心事重重的。这样堪称心神不宁的表情居然会出现在黑瞎子脸上——不管是哪个黑瞎子——吴邪还是头一回见到。

正开着车的黑瞎子还没取下工作帽，黑色短发野草般桀骜地从帽子底部探出，发尾扫在脖子上。而便利店黑瞎子的头发则更长一些，在脑后扎了个小揪。这是他们唯一的区别。吴邪心里哀叹，难道为了唤醒黑瞎子的意识，他应该找出到底哪个才是真正的黑瞎子？

可他跟真正的黑瞎子只有过在小世界里一起下地的交情，只知道他身手过人，特立独行，是个出名的独狼。虽然他们在凶险异常的墓穴里，勉勉强强也能算个生死之交，但任务中的系统往往带着伪装，跟真正的性格并不一致。

就算黑瞎子在“蛇沼鬼城”里表现的是自己真正的性格，那也非常莫测，难以理解。吴邪直觉感到他很难看懂黑瞎子，他的热忱和疯劲是一层外皮，裹着里头深不可测的什么东西。

两人中应该只有一个是真的黑瞎子，那么假的黑瞎子是怎么被创造出来的，他有何目的？真的和假的往往势同水火，但为什么他俩的关系看起来还不错？吴邪思考着任务的线索，可怎么都找不到头绪。

而且不知为何，他感到有些毛骨悚然。这次的小世界跟他以往经历过的任何一个都不太一样，系统怎么能生成两个身份，似乎是底层逻辑出了问题……

他的思路被打断。便利店黑瞎子好像一刻钟也安静不下来，虽然在后座，存在感却异常强烈。他用手臂揽住吴邪的座椅背，偏头对吴邪热切地笑：“那个，等到了镇上，要不要住在我家？”

车子突然猛烈地晃动了一下，吴邪还没开口就被迫歪到车门处。车很快平稳下来接着往前行驶，加油站黑瞎子淡淡地说：“抱歉，刚才路面有个坑，绕了一下。”他左手扶方向盘，右手随意支在两人座位之间，不安分地轻点着中间控制台，似乎有些焦躁。

“没、没关系……”吴邪茫然说，脑海却闪了个念头：明明这条路之前都很平的。

到了青椒肉丝镇，吴邪才领会到加油站黑瞎子说的“别被吓到”的涵义。

这个小镇，还是第一次看到生人。

所有居民一齐看向吴邪。

所有黑瞎子……一齐看向吴邪。

不管他们本来正在干什么。

正在刷墙的黑瞎子，骑单车送信的黑瞎子，伏案书写的黑瞎子，开窗做饭的黑瞎子，蹲花坛抽烟的黑瞎子，拉琴卖艺的黑瞎子，组团玩牌的黑瞎子，亦或是街道上散步的乌泱泱一群黑瞎子……他们纷纷停顿了一瞬，含着笑的目光齐刷刷地划过来，注视同一个陌生又熟悉的来客，注视他白皙俊逸的面孔，震惊到瞳孔放大的模样，以及脸上一瞬间被惊惧到青白之后又浮泛出的窘迫的红云。

他们静静地注视，就好像他们的世界在这一刻静止了。

为了吴邪而静止。

这个小世界绝对已经崩坏了。吴邪只能想到这些，他脑海一片狼藉地乱，忍不住后退。

坏了坏了坏了，全坏了。

就一瞬过后，所有黑瞎子都恢复原状，该干嘛干嘛。但吴邪知道，一切都变了，他感到所有黑瞎子的余光都在他身上。

他们继续自己做的事情，继续粉饰小镇上的日常，但是回不到过去了，他们似乎都在偷偷注意着他。吴邪感觉到四面八方的视线，甚至……甚至还有来自头顶的，他不敢往上看。

他往后退，却触到两个硬实的肩膀。对了，那两个送他来小镇的黑瞎子，一个在加油站工作，一个在便利店工作。他们都站在他的身后，各自伸手，扶住他两边手臂。

吴邪的手臂正无意识地颤抖。

“你还好吗？别怕，我们都是同一个人，不会伤害你。这是青椒肉丝镇的设定。”加油站黑瞎子关心地说。

“留下来好不好？看到你来我们很高兴，全都很高兴……就像做梦一样。”便利店黑瞎子急切地说。

“设定？你们……”吴邪一时间不知道该说什么，“你们……你们这里，到底有几个黑瞎子？”

他俩对视一眼，又看向吴邪。加油站黑瞎子略一挑眉，说：“一千八百九十六个。”

吴邪没意识到自己连呼吸都停了一下，“没有，没有别的人了？”

“这样还不够，还要别的什么人？”便利店黑瞎子纳罕道，“只有吴邪，还有黑瞎子，这样就够了。这就是我们的愿望。”

“……”吴邪脑子里灵光一闪。他都不知道为什么，自己突然能这样镇定，或许是崩溃前的平静吧。“这就是你们的设定吗？”他问。

“不错，就是这样的设定。”黑瞎子回答。

他们同时勾起嘴角，是吴邪已然熟悉的笑面，却让他在这普照的阳光下，浑身发冷。

03

青椒肉丝镇仿佛没有阴雨天，绿草却似乎永远缀着雨露，从远处看亮晶晶的，折射出半透明的彩虹。白云无风浮动，像动画片里面的棉花糖那样白得发假。

蓝天深深，高远就像没有尽头。气温恒定，不冷不热，是宜人的春暖。

——镇子的一切就像摄影棚里煞费苦心搭建出来的内景，如诗如画。

吴邪不是没尝试过逃跑。黑瞎子们从不曾阻拦，甚至不介意助他一臂之力。

“想出这个镇子吗？”卖煎饼果子的黑瞎子笑眯眯冲他招手，然后指了个方向，另一手马不停蹄地在好几个煎饼果子上抹酱。“就是那边直走十分钟看到第三个红绿灯路口左拐到看到狮子石像再右拐就是啦。这里是有点闷，想出去玩也可以理解，但是走之前要不要尝尝我做的煎饼果子？”

吴邪在原地踌躇片刻，才半信半疑地往他所说的方向小跑过去。一路上遇到的每一个黑瞎子都试图招呼他。

“给你画个肖像画吧，送你的不要钱。天天画的都是黑瞎子，我都快画吐了。”第二个红绿灯路口旁卖肖像画的黑瞎子对吴邪说。他掏出画本翻了翻展示给吴邪看，吴邪一眼瞥过去，画本里竟然全是黑瞎子的肖像；衣着不一，表情各有特色，跃然纸上，显出这位画家炉火纯青的绘画技巧。“我把全镇的黑瞎子都画了个遍。”卖画的黑瞎子耸了耸肩。

吴邪冷酷地拒绝了他，一路上又拒绝了不知道多少个类似的黑瞎子。

他可以肯定，这奇怪的镇上没有一个黑瞎子是真的。

开车的黑瞎子远远看到他就踩下刹车，挥手冲吴邪示意他先过去。吴邪都不用等人行道的红绿灯，闷头跑过去就好，却没注意到车内黑瞎子的视线一直追随着他。前方的路障、塑料瓶、烟蒂和垃圾桶都及时地被正摆摊算命的黑瞎子带走，好像生怕吴邪踩到什么东西摔倒。耳边缭绕着优雅的小提琴音乐，曲调渐渐波澜壮阔、风起云涌，伴随奔跑的吴邪仿佛一首《出埃及曲》，由街边拉琴卖艺的黑瞎子倾情独奏。

“打扰了，请继续跑下去，还有一个路口呢。”一曲终了，那黑瞎子满足地举起琴弓，颇有派头地向吴邪弯腰行礼。“很快就到镇子门口啦，还有人在前面等你呢。”他直起身微笑，笑里不知怎的让吴邪感到亲近又讨厌，好像不管自己走到哪，都在黑瞎子们的算计之中。

“一定要逃出青椒肉丝镇。”吴邪气闷地想，“然后在原点刷新一下重启这个世界。等下，刷新小世界可能会扰乱黑瞎子的数据……算了，还是先跑出去再说吧。”

终于，吴邪视线里出现了镇子大门旁边的狮子石像，一个大学生模样的黑瞎子正往石像上晾晒被套。石狮子大半个石身都被床单三件套覆盖，只露出个石头脑袋，都不像狮子了，像被窝里酣眠的小猫咪。

那学生黑瞎子穿着制服样的白衬衫和黑马甲，扣子随意敞开，个子好像没有别的黑瞎子那么高。他看到吴邪竟惊了一下，似乎下意识想往石狮子背后躲，却又停住了，只时不时失魂落魄地望向吴邪，脸颊奇怪地泛红起来。

吴邪早已习惯黑瞎子的注视，看到大门被锁上的门栓时深吸一口气，手搭在门栓上，正要打开。

一只略宽大些的手覆盖在他的手上，压住他正欲开门的动作。吴邪面无表情地回头，隐隐带出几分没掩饰住的被打扰无数次后产生的戾气。

回头才发现，这个黑瞎子跟吴邪一般高，脸颊也比别的黑瞎子稚气些许，线条不那么硬朗。墨镜是半透明的灰色，能看见镜片底下亮闪闪的眼睛，似乎紧张地忽闪了一瞬，随即又如刚出生的野兽般温热又执着地盯向吴邪。

“真的要出去吗？”这黑瞎子问，他双颊好像带起一阵热气，灼灼地直扑向吴邪的脸庞。“你一旦出去，就再也回不来了……”

话音未落就被吴邪打断：“正合我意！”他崩溃地说，“这他妈根本不是正常的设定。黑瞎子是具有唯一性的系统，现在却、却有这么多……这个该死的世界早就崩坏了，让人怎么完成任务！我不知道哪里出了问题，但只要我出去刷新一遍，这个世界的一切，这个世界的你们，都会……都会……”

都会消失。

吴邪突然被自己的想法噎了一下。学生黑瞎子执着他的手慢慢放下来，但还安抚地虚握着他的手腕。

“不是这个意思。”这黑瞎子说，声音很冷静，“吴邪，你看看外面。”

吴邪依言望去，镇子的铁门外，竟是一片空白。

什么都没有的空白。没有道路，没有蓝天，无边无界的一片纯白，甚至让人怀疑没有空气。

可能是这片纯白的映衬，黑瞎子的学生衬衫如新雪一般洁白。吴邪转过头，略显迷茫地看他，印象中是第一次在黑瞎子身上感受到白色。

这黑瞎子也看他。挨得太近了，黑瞎子轻轻笑了一下，毫无忧思的模样，道：“出去就是虚无。我们的存在会被抹去，或许，你也会被抹去，根本到不了所谓的刷新点。”

吴邪沉默了一会儿，说：“我留在这里，真正的黑瞎子就完了。”

“哦，这样吗？”学生黑瞎子愣了一下，似乎第一次知道这个事实。他想了一下，随即绽出一个堪称璀璨的笑容。“那就没办法了。虽然我只有在德国进修时的记忆，但不知道为什么，一看到你就喜欢得紧……”

他的声音猝然低了下去，几乎挨着他的吴邪仍是听得很清楚。吴邪惊住了，自然听出黑瞎子说的喜欢是哪种喜欢，连被黑瞎子虚抓着的手都无措地蜷了一下。

愣神间，手被学生黑瞎子猛地抓过去，身体也被迫前倾。黑瞎子的脸无限挨近，直到吴邪感到自己的双唇似乎被蝴蝶轻触一下，但世上不会有这样灼热的蝴蝶。波澜骤止，黑瞎子直起身，那张过分年轻英俊的脸庞带着满足的坏笑，待吴邪反应过来之前就将他一把推出大门。

"Viel Glück, meine Perle!" *

04

受到的力道有点大，吴邪趔趄几步才站稳，发现自己浮在一片白色的虚空中。他回首望去，青椒肉丝镇已经消失了，也或许从未存在过。

可手上的暖意还在，实在不像虚假的。吴邪不知道自己脸上也留了抹红晕，一副怅然若失的模样。

收拾好奇怪的心情，他方才转身，毅然往前走去。脚下如万丈纯白深渊，但落下的每一步都很稳，似乎被空气中的什么东西给温柔托住了。

吴邪记得自己曾有沙漠行进的经历，可此刻不知方向的前行显然比在沙漠时要绝望得多。他已忘了饥与渴，不知过了多久，他终于隐约看到个人影。

是一个平躺着的身形，在纯白的半空微微起伏。这空间不知哪里来的风，将他的衣袂托得翩翩四散，新雪般的衬衫和漆黑的外套下摆似乎翻卷出细碎的声响。吴邪一眼能望到他颀长的穿黑色长裤的腿、宽阔的肩，然后视线落到那张脸上。是黑瞎子，真正的黑瞎子，吴邪的直觉这么告诉他。

吴邪走得更近。能看到黑瞎子手背上的疤，跟印象里在“蛇沼鬼城”一瞥之下见到的伤疤分毫不差……见鬼了，他怎么能记住这么多关于黑瞎子的细节。

无需调出储存的数据，吴邪很确定眼前的人就是“蛇沼鬼城”中的黑瞎子，应该是他自己作为系统时默认生成的生前模样，但脸似乎有些不同。吴邪低头凑近，研究得入了神，咫尺间黑瞎子的脸比记忆里更柔和三分，眉宇间那股孤傲之气尚未成型，又好像他还是正在德国上学的学生黑瞎子。

当黑瞎子睁开眼睛时，吴邪脱口道：“你截取了不同时期的自己，备份到这个世界，为什么？”

那股从四面八方刮来的风骤然停了。黑瞎子不疾不徐地落到地上，墨镜下的目光先在吴邪身上转了一圈，方才笑道：“好久不见，小三爷。”

这称呼让吴邪浑身一震，好像有什么在脑海呼之欲出，却冲不破记忆的桎梏，翻涌着被压下去。他往后退半步，眉头紧皱。黑瞎子见状笑道：“不是备份，是分裂。他们即是我，我即是他们。唔，说直白点，他们中每一个身份都是我曾经从事过的，比如说加油站员工啦，邮差啦，街头拉琴卖艺的，摆摊算命的，还有学生……哦？”

吴邪不解地看他。黑瞎子突然伸手，碰了碰吴邪的脸。

“啊，我刚刚亲了你。”黑瞎子意味不明地歪了歪头，“年轻人的确是没什么顾忌呀。”

“你……”吴邪无言以对，耳根发热，一半是被气的，都不知道该骂哪个黑瞎子。

黑瞎子抬起头，不知他做了什么，四周景色忽变，吴邪看见蓊郁的绿野和高远如洗的碧天，以及远处隐约可见的小镇建筑，取代原本纯白无瑕的空间。

“我分裂出一千八百九十六个自己，储存到这个世界……”黑瞎子收回眺望远处的目光，看向吴邪，“因为我想变回人类。”

“……变回人类有什么好？”吴邪的反应像是被踩了尾巴，脸上甚至划过一丝痛色。

吴邪想起曾经那个如《美丽新世界》般的时代，周围的自然人陷入电子永生的狂喜当中，在成瘾性的药物的作用下终日欢愉、无所事事。他自己则是那个格格不入的身影，在自家古董铺里守着那些旧时代的东西，寂寂地度过余生。

他曾翻到一本旧时古书，是《罗密欧与朱丽叶》，里面有句话吸引了他的注意：“这些残暴的欢愉，终将以残暴收场。”他读时忍不住笑，感到讽刺。人类脱离了生前的劳动之苦，却不得不面对死后永远的劳作，只有这样，亿万个系统产生的能量才能支撑起亿万个小世界。他做人时不曾经历过新时代人类所享受的短暂欢愉，只记得长久萦绕在心头的落寞，那是一种对旧时代和旧人类的追忆，以及对新时代的畏惧和失落。这种锁链般的落寞只有在他成为系统、在各个小世界中穿梭忙碌时才得以开解。不属于俗世的情绪像珍珠卡在柔软的贝肉中，硌得他寝食难安。

但那个时候，他并不知道离古董铺几步开外的对面，有个身影在临终前一直用半瞎的双眼默默注视他。持续几日的关注，一直到大限已至。那是一种饶有兴致、若有所思的注视，丝毫没有垂死的颓丧，只有熠熠精光，且像黑夜中的枭一样无声无息，因此吴邪一直没有察觉。

黑瞎子出生于最后一个封建王朝，拥有异于常人的漫长寿命。他早忘了自己的真名，“黑瞎子”是他在泥潭般的社会里摸打滚爬时随便取的代称。风雨飘摇间，几百年一晃而过，他从流失的时光中嗅到自己生命尾声的某种腐败。就像遮天蔽日的古老榕树，外观依旧苍翠，内里的根却已变得腐朽不堪，旁人不知，只有自己知晓。他不想慢慢地老死，只想尽早结束这一切，死得越快越好。

在生命最后的几日，他看到了吴邪。

吴邪俊秀的脸在月光下愈显皎白，他的白就像墙角阴影里黑瞎子所处的黑那样显著夺目。或许是因为那年头已难见明媚太阳，吴邪的神情始终笼罩在新杭州的烟雨中。

这是不该在现代自然人脸上出现的孤独和寂寞，却不知怎的击中黑瞎子内心的某处角落，让他失了魂一般，不由得对这个古董店的小老板看了又看。每当吴邪走出店门，他脸上的淡淡的忧思就吸引住黑瞎子的全部心神。

在没有法律的时代，黑瞎子曾做过杀手，所以他非常清楚该如何隐藏气息，以及如何不动声色地观察他人。但若不是死期将至，他真希望从黑暗的角落里走出来，大大方方地来到吴邪面前，笑盈盈地冲吴邪打声招呼，再自来熟地勾上他的肩膀扯一些有的没的玩笑话，想方设法让吴邪脸上出现别的更激烈的情绪。

不过，当他在“蛇沼鬼城”里真的接触到吴邪、能有机会跟吴邪搭话时，他又只剩下抑制不住的微笑，目光老忍不住往吴邪身上打转，在吴邪眼里倒像是暗怀鬼胎、半疯不疯的。

在死前那几日的观察里，黑瞎子发现吴邪是个很安静的人，没有什么存在感，像墙角将枯未枯的一株细细的花。他似乎怡然自得，又似乎没精打采，对万事万物不感兴趣。不过，当人类小孩或者机器小狗在他附近摔倒时，他又会温言善语地将他们扶起，任由那些闹腾的小东西在他店里叽叽喳喳，跑跳个不停。他站在旁边边喝茶边笑，面庞微微泛红，好像就有了几分生气。

黑瞎子听到那些小孩管他叫“小三爷”。

没多久，黑瞎子死在一个无星无月的夜里，没有人注意到，只有清扫的机器人收拾了他的尸体。确认死亡后，黑瞎子的意识自动上传到中心系统，直到成为“蛇沼鬼城”任务的其中一个角色，他才知道那人的真名。

吴邪。此刻这个名字就含在舌尖，带出轻轻的气声，温暖的气流。如果你真当自己只是一个系统而不是人类，为什么要在每一个小世界里都保留人类时的真名。

黑瞎子很高兴吴邪没有试图做无意义的逃脱尝试。吴邪只是坐在小溪边的一块石头上，呆呆地望着天空。身后是重新立起的青椒肉丝镇，但已没有人烟。

这个天空是假的，看起来真实的溪水也只是流淌着数据的载体。然而吴邪还是掬一捧溪水，于是看见自己的清澈倒影，身后是黑瞎子的面容，看起来神色自若，又有点小心翼翼。

系统在不执行小世界的任务时都相当于待机状态，就像被困在暗黑无光的机房中，感觉不到一丝一毫关于本身的存在。这比枯守古董还让吴邪觉得糟糕。每到一个小世界，就是他浮上水面的一次喘息，此后再度沉入深不见底的漆黑水底。

黑瞎子也坐下来，脑袋像大狗一样挨着吴邪肩膀。时间可以肆意浪费，就这么过上千万年。

“如果你不喜欢……”黑瞎子轻声道，吴邪都感觉不到他说话时声带引起的身体的震动，“我们可以随时从这个世界出去，再次成为系统。”

“没关系，我很喜欢。”

吴邪举起双手将溪水一饮而尽，冰凉滑入喉咙，感觉跟生前没有任何区别。

他原本坐得笔直，此刻却也慢慢往黑瞎子身上倾斜。最终他们互相倚靠着对方，感受到彼此传来的平稳的力度和呼吸，望着太阳落下山脉，月亮渐渐升起，皎洁的银色光辉映照在溪水上。

黑瞎子侧过头，带着笑意的双眼看向吴邪。月色落在吴邪的眼底，并不带多少暖意，却驱散了一切的孤寂和阴霾。

——黑月光 完

* 德语：祝你好运，我的珍宝


