黑瞎子x吴邪：逗吴小狗别提多好玩了。
说点浑话 正文——

路虎在颠簸中行驶，吴邪不知不觉已经睡到快太阳下山。他的脑袋歪倒在旁边人的肩膀上，一点自知都没有，只觉得底下的枕头还怪舒服的，出门以来就没睡这么死过。

三叔带领的考古越野车队在戈壁里行进了整整三天，从离了敦煌开始，路上都是千篇一律的碎石滩和干旱河床。吴邪头一回跟随科考队跑长途，刚开始看什么都觉得新鲜，到了现在那股新鲜劲早过了，毕竟连续几天满眼都是漫漫黄沙，连野生动物的影儿都看不到。

“醒醒，小三爷。”

模糊中好像有只手在轻拍他的脸，吴邪听到黑瞎子的声音，甫一醒转，发现自己竟是靠在黑瞎子肩上睡着的。他猛的直起身，尴尬地用袖口擦了擦嘴角，扭头看到黑瞎子还盯着他笑。

戴墨镜的青年说：“都靠着我睡四个小时了，小三爷这么信任我？”

“那什么……谢了，哥们。下次我再这样，直接摇醒我就行。”吴邪带着歉意说，一下子也拿不准黑瞎子是不是在抱怨；同时也有点惊讶，这人竟老老实实保持同一坐姿让他靠了这么久么？胳膊不得废掉啊。

“跟我还客气什么。”黑瞎子笑道，目光还停留在吴邪刚睡醒微微酡红的脸上。

吴邪没醒全，眼里睡意懵懂，看着像只眼睛大大的呆鹿，白天的机灵劲不知跑哪里去了。脸侧还有块更深的红印子，是靠在黑瞎子肩头睡出来的，柔软的黑发此时也东边不翘西边翘，跟白天整洁干净的样子完全不同。

吴邪被他看的一头雾水，心想这可真是个怪人，见人就兀自傻笑。

他跟黑瞎子其实不太熟，才刚认识不到一周。据说这青年是三叔请来的顾问，也不知道是哪方面的，人倒是很好相处，成天笑呵呵的悠闲模样，一路上对吴邪颇多照顾。有两次吴邪到处散步时深陷流沙，还是黑瞎子不知从哪跳出来救了他一命。他偶尔疑惑这家伙出现得这么快是不是在偷偷跟踪他，但毕竟救命恩人不好揣度，便不再去想，只觉感激。

俩人都是科考队里极少数的年轻人，一来二去很快就混熟了。吴邪本就承蒙他关照很多，经此一事，心下更多地生出几分亲近之心。

“性格怪点就怪点吧，是个好人就行。”吴邪心想。

很快他就知道，这念头距离现实远得有多离谱。

这时候车队放缓了速度，似乎要停下来。黑瞎子看了眼窗外天色说：“明儿是个好天气，今晚就在这扎营吧。”

说罢敏捷地跳下车，拿起工具摆放好准备支帐篷。吴邪留心观察，一点也看不出黑瞎子的肩膀胳膊有任何被枕麻了的痕迹，只见他为了操作方便在几乎零度的室外脱下外套，单穿一件黑色T恤露出精健的肱二头肌，看得吴邪暗暗羡慕。

健身房能练成那样的肌肉吗？他要是也有那么壮实就好了，也不至于单身到现在，唉。

黑瞎子很快就搭好了自己的帐篷，开始帮别人干活。吴邪不知道三叔给了他多少佣金，但他干的活早已远远超出了顾问该干的。

吴邪下了车正要去打个下手，就看到吴三省从另一辆越野车下来，远远地冲他招手。待吴邪走近，三叔看了眼黑瞎子的方向，眼神流露出几分警戒，被吴邪敏锐地捕捉到了。

“三叔，有什么事吗？”

吴三省收回视线，对吴邪问道：“大侄子，你这几天都跟瞎子一辆车？”

“是啊。”

吴三省盯着吴邪：“一个帐篷？”

“是，有什么问题吗？”吴邪觉得疑惑。这次科考队人数众多，一个帐篷躺两三个人也是常事，三叔日理万机从来不管这些分配问题，怎么现在突然问起来了。

而且他对黑瞎子第一印象就还不错，虽然这人头天晚上就主动抱铺盖过来找他睡觉是有点怪怪的，但黑瞎子睡相很好，不打鼾，又没脚臭。跟他凑合睡不比跟车队里别的臭老爷们强啊？

嘶，吴三省露出“这下不好办了”的牙疼表情，轻声说道：“我现在很忙，你自己多注意着点。长话短说吧，这黑瞎子是个长沙地头的狠角色，不是我们这的，但现在我们人手不够，他能力很强也只能用他。关于他有些不好的传闻，就是，嗯……不过他信用度很好，既然接了这个活，应该也不会对你不利。唉谁让你非得加进来，等回去我就到你爹那告你一状。”越说越激动，最后把吴邪骂了一顿。

三叔这话说得云里雾里，吴邪就没太听懂，但似乎麻烦不是很大。他直接省略三叔的怨声载道，好奇地问：“他有什么不好的传闻？”

吴三省看了看这愣头青大侄子，突然犹豫该不该告诉他。吴邪有着黑白分明的大眼睛，长长的睫毛下忽闪着很傻很单纯的目光。

“这个，听道上的人说，他好像喜欢……”三叔心一横，压低嗓音正要说，就听黑瞎子在另一头叫唤起来：“小三爷你过来，给你看我的宝贝！”

“好，等一下！”吴邪朝黑瞎子摆了摆手，又扭头等三叔说下文。

吴三省却没吱声，看到黑瞎子慢慢溜达过来，脸上带着似笑非笑的表情，问他俩：“三爷，你们在聊什么？”

在聊你的八卦——吴邪突然有点心虚，脸上就表现出来一些。

吴三省看得内心直叹气，想说的东西确实说不出口跟造黄瑶似的，要真告诉吴邪恐怕会坏菜。又想起之前跟黑瞎子共事过几次，这人很有职业道德，应该不至于对吴邪下手吧？

他对吴邪说：“也没什么事情。算了，你去玩吧，问题不大。”

什么玩意儿，支支吾吾的，但三叔说问题不大，那应该就是问题不大。吴邪一头雾水地跟着黑瞎子走了，问他要给自己看的宝贝是什么。

黑瞎子神秘兮兮地到车后箱取了自己的包裹，居然掏出两盒自热火锅和一小箱啤酒，回眸一笑道：“这就是我的宝贝。队里面已经在生火了，但你应该也吃腻了压缩饼干和洗锅水吧？我就这两盒，专门等着干粮吃腻了再吃的，换换口味。”

吴邪确实早吃腻了队里的干粮，看这平平无奇的自热火锅加啤酒简直馋得流口水，大赞黑瞎子果然够意思、好哥们。

好哥俩勾肩搭背地寻了个高起的地垄坐着，这里远离人群，黑瞎子还拿了点干柴碳锅过来生火。等到火锅可以吃了的时候，火也生好了。两人围着篝火一边吃小火锅一边喝啤酒，不知道有多舒服。

戈壁滩昼夜温差大，此时气温已经零下。夜风裹着沙尘吹来，炽燃的篝火也随风明灭不定。吴邪只穿一件棉外套，在这阵风里抖了抖，忍不住坐得离火堆更近一些。

“冷吗?”黑瞎子神情自然地脱了自己的外套盖他身上，手臂展开笼罩在吴邪上方，投下一个硕大的黑影，混杂着烟味带来独属于黑瞎子的温热气息。

两人挨得很近，几乎脸贴着脸。吴邪不知哪来的直觉，心里咯噔一下，忙捏着黑瞎子的外套推辞道：“别别别，你不冷？”

“我不冷啊，我的手可比你的热乎多了。你要摸吗？”黑瞎子抓起吴邪的手笑道。

吴邪挣了一下发现脱不开。黑瞎子手掌宽厚，的确挺暖和，但他心里总觉得毛毛的，又不知道该说什么，就“嗯”一声，脸有点泛红。俩大老爷们勾肩搭背搂脖子都正常，摸手是怎么回事？他想起三叔躲躲藏藏说的一番话，似乎是有点忌惮这个黑瞎子。

黑瞎子见了笑道：“行了，咋俩又不是没睡过，摸个手有啥不好意思的。再说你要是也懂没事就给姑娘盖外套，再借口说看手相之类的制造点肢体接触，没准现在孩子都叫爸爸了。”

“放屁！你才是姑娘。还有咱俩只是在帐篷里凑合住，你别造谣啊。”插科打诨这个吴邪熟啊，一听就知道黑瞎子在拿他开涮，笑骂着锤他一记。

黑瞎子听了大笑：“我造谣啥？造谣吴山居的小三爷都不知道陪我睡了几个晚上吗？啧啧……”

“靠！想得美。给爷滚一边儿去，你挤着我了。”

“别激动别激动，啤酒都洒了，嘶。”

笑闹着吴邪忽然伸手碰了碰黑瞎子的墨镜，后者的笑容滞了一瞬，镜片后的银灰色眼眸惊讶地睁了睁，随即满含威慑地眯了起来。

吴邪却丝毫不觉，凑近了研究黑瞎子的墨镜，笑问道：“之前一路上都忘记问了，你为什么老戴着墨镜啊？连晚上都要戴，凹造型？”

“呵呵，眼睛有毛病。”黑瞎子忍着没动，不欲多说，“戴比不戴看得清楚。”

“你别说，是蛮酷的。”感觉到身边气压变低，吴邪眼珠一转，适时切换话题。

“哎，听你刚刚那口吻，好像谈过不少啊？”

黑瞎子“噗嗤”一笑，伸出左手来，然后又伸出右手，低头作势数了数，说：“嗯就还行吧，数得过来。”

“别逗我，到底有没有在数啊？”吴邪扶额笑，觉得黑瞎子这人是挺有意思，自己今天都被逗笑好几次，追姑娘还不是手拿把掐。思及此，他就勾着黑瞎子的脖子问道：“那……前辈说说，关于追人有没有什么经验传授？”

“哎哟，都叫上前辈了。你再叫一声师傅听听，我就告诉你。”

你他娘，想占老子便宜。吴邪暗地磨牙，但话都说到这份上了，他也确实有几分好奇，再说嘴炮而已让让步算了，他本来也算是个嘴甜的人。于是张口就来：“师傅，你就教教我吧——”

“哈哈哈哈哈哈！”黑瞎子笑得前仰后合，眼看着吴邪要恼怒起来，他才见好就收，揶揄地说：“其实我也不是那么擅长，但我之前确实，唉，有过一段刻骨铭心的初恋。虽然没能完全追到他，但也从中学会了很多，可以说他完全改变了我。徒弟你要知道，失败的经验也是经验，也有参考价值。”

噢噢，听起来是段很伤心的过往。吴邪同情地看着黑瞎子，暗忖他长得这么帅感情都会不顺利，也许是性格的锅……不对，没准他就是因为这段失败的感情才变得疯疯癫癫的。吴邪小时候在村里见过一个疯大姐，也是逢人就嘻嘻地笑，听说她年轻时很正常，是被负心情郎甩了才那样。想到这里，他看黑瞎子都有点怜惜。

“没完全追到是怎么回事？她甩了你吗？”

“唔，倒也不算甩了我。”黑瞎子摸了摸下巴，“那是很久以前的事了，是我还在上大学的时候，我跟你说过我在德国留学吧，有一年暑假我回了趟老家，接了个活，就认识这个人了。”

“她长得好看不？嘿嘿，能让你这么念念不忘，我猜是个大美女。”

黑瞎子意味不明地一笑：“美女么？算猜中一半吧。不过长得确实好看，跟出水芙蓉似的。”

“哇……”吴邪听得有点神往，能被这么形容，不知道那女孩有多美。而且，话里话外他隐约听出来，黑瞎子似乎现在还对那人抱有好感。

黑瞎子笑微微地看着吴邪，深深地凝视他，墨镜下的灰色眼睛盈满比平时更为柔和的笑意。

“他皮肤很白，睫毛长长的，又单纯又善良，性格很讨人喜欢。嗯，就是有点笨手笨脚，不过这也挺招人疼。关键是……”

他声音低柔，以目光代替手指描摹着吴邪的脸，嘴角勾起促狭的弧度：“他还特别好逗，别人说啥都信呢，别提多好玩了。”

最后这句听起来有点古怪，但吴邪现在多少也习惯了黑瞎子的做派，说：“听起来你们都很熟了啊，你是咋追的？难道就坏在最后临门一脚？”

黑瞎子叹气：“这说来就话长了。”

吴邪马上捧场：“你说吧我都听着呢，给，再多喝点。”他殷切地给黑瞎子开了罐新的啤酒，“这姑娘的性子我听了也觉得很喜欢，应该人缘不错。是不是有人横刀夺爱，哈哈，谁敢啊？”

黑瞎子憋着笑，灌下几口啤酒，低头对吴邪作悄悄话状。两人本就挨得近，这下更是呼吸相闻，他灼热的鼻息扑在吴邪耳朵里。吴邪瑟缩一下，感觉身体麻了半边，心头异样感挥之不去。

黑瞎子故作不知，用有点低落的语气说：“我跟你说你别告诉别人，这说起来还有些丢人呢。我是追过他，给他邮寄了鲜花和礼物，但他不知道是我送的，那些礼物连拆都没拆。我实在没辙了，还跟踪过他一阵子，看到他把我送的花转手送给自己发小……我都快气死了。”

跟踪……这就有点过了吧？吴邪感到嘴角抽搐一下，听到后面又忍不住问：“那个发小是男的？”

“男的。”黑瞎子很笃定地说，“长得就是标准小白脸，他俩一起长大的，关系很好。”

这就难怪了。竹马打不过天降的故事也就是漫画里才比较多，但现实可没那么无厘头，女主角多半都选择了更有安全感的竹马。吴邪同情地把胳膊搭在黑瞎子肩上，安慰地拍了拍。在他看来黑瞎子愁眉苦脸一副受了情伤的样子，实在有点可怜。

“别太难过了兄弟，多喝点吧。来，干了这一罐。”

一罐接一罐，不知不觉两人身旁已经一堆空的啤酒罐子。夜色已深沉，周遭寂静无比，只有篝火跳跃的细碎声响。

吴邪喝得有点多，感到两颊发烫，酒意开始上脸，便轻轻呼了一声，捏着领口扇了扇风。他早察觉黑瞎子的目光一直追随着他，此刻也不例外，但混沌的脑子起不了警惕，只觉得莫名其妙。

他俩各自讲着过去的情史，都聊出了难兄难弟的感觉——其实也不算情史，吴邪讲的是高中暗恋同桌的经历，黑瞎子则多讲了讲那个让他受挫的初恋。听一阵子后，吴邪忽然觉得黑瞎子的讲述里，有些细节不太对劲。

“你连礼物都是邮寄给她的。”吴邪问，“那她见过你没有？”

黑瞎子摇摇头：“当时还没见过的。”

难怪没追到啊，白瞎这脸这身材！吴邪恨铁不成钢，忘了自己是个母胎单身，恨不得穿越回学生时期替黑瞎子把人追上了。

“喜欢就要告诉她呀！光送东西不表白怎么行？她哪知道你是谁啊！”

黑瞎子长吁短叹：“你说的有道理。但那时候年纪小嘛，还是太傻了。”

“那后来呢？你回了德国以后，你俩还联系不？”

“后来啊……”

黑瞎子扭头看着吴邪，篝火不知怎的照不亮他的半身。他的脸沉浸在荒野幽深而亘古的阴影中，看起来甚至是阴恻恻的，像绘本里生了灵智的食人的妖怪。

吴邪也不知不觉直起了身，心跳声鼓噪，一下接着一下。

黑瞎子嘴角翘起，却显出几分狠戾。他幽着嗓音说：“他怎么也不肯答应我，所以我把他绑走了，关在我家地下室狠狠地搞了他好几个月。没日没夜地搞，你知道的，那个年纪嘛，呵呵，火气比较大。他很快就受不了了，但不管他怎么哭着求饶，我都不肯放他走。”

吴邪僵住了。等等，黑瞎子刚说他什么搞了什么？是他想的那种搞吗？那是犯罪吧！

吴邪开始怀疑自己的听力。他的手还搭在黑瞎子肩上，此刻继续搭着也不是，收回去也不是。他只得干笑，磕磕巴巴地说：“那个……黑瞎子，你喝多了吧。”

黑瞎子脸上还带着冷冷的笑容，兀自说道：“可惜，他趁我不注意把门锁弄坏逃掉了，还离开了那个城市，我再也找不到他了。呵……那几个月是我有生以来最快活的日子。”

他甚至喟叹一声，墨镜下的双眼饿狼似的闪烁，似乎还在回味。

“……”

不知不觉间，吴邪怯生生地把搭在黑瞎子肩膀的手收了回来。黑瞎子故作不知。

“那日夜颠倒的几个月，我还逼着他做了很多……突破他底线的事。啊，等等，我不能再想了，再想我就要……”

黑瞎子的喉头起伏几下，饱含暧昧地飞快瞥了一眼自己的下面。吴邪听得心惊肉跳，脑子里的弦绷到极致，此刻也本能地随他目光看去。昏暗夜色中，他依稀看到黑瞎子已经起了个尺寸骇人的反应。

大变态！吴邪差点跳起来，骂人的话已经卡在喉咙。臭流氓、下流无耻、人神共愤——这这，吴邪觉得自己也不咋清高吧，大学时期男生宿舍偶尔说点荤话，小时候还和老痒试图偷爬女澡堂，但也从来没听说过这种足以被抓进去的事情。

看着吴邪脸色红一阵白一阵，黑瞎子终于憋不住了，大笑起来。

“哈哈哈哈，小三爷你也太可爱了，我不行了。”他疯狂拍腿，差点笑岔了气。

“受不了受不了，哈哈哈哈，怎么别人说啥你都信啊？你是怎么长这么大还没被拐跑的啊？难怪老狐狸那么护着你。徒弟过来，给你师傅亲一口。”

说罢竟搂了吴邪过来作势要亲，被吴邪不耐烦地一肘子顶开。

“你他娘离我远点，别把流氓病传给我。”

知道是玩笑话，吴邪隐隐松一口气，随即又怒起来，有点没面子。况且这家伙又在打蛇随棍上地叫“徒弟”，他又气馁又无奈，总觉得在黑瞎子面前自己好像矮一头。

“所以你刚说的都不是真的？我靠你个混球，说得有鼻子有眼的啊，我差点都信了！”

黑瞎子意味深长地笑：“哈，真真假假有什么关系？只要我找到机会，那就有可能是真的。”

这话让人毛骨悚然，而墨镜下紧盯着人不放的银灰色眸子更是让人心悸。

吴邪又想离黑瞎子远一些了，这么来来回回地闹腾，他都有点心累，嘟哝道：“被你喜欢的人可真倒霉。”

吴邪直觉不能再继续待下去跟黑瞎子插科打诨，这男人今晚跟撕了面具似的，泄露出让他很不自在的气息。他把火堆弄熄，起身想走人。

星火熄灭的一瞬，周遭的夜色仿佛都侵袭过来，将他们拖进深不见底的黑暗之中。

这是个无星无月的夜晚，荒漠的风声如泣如诉，像鬼魂幽哭。四周都是岩石的阴影，似乎比黑夜还要更深几分，感觉不到人类活动的痕迹，而阴影深处又不知有什么东西在随着风沙涌动，总让人隐约不安。

吴邪感觉到黑瞎子也不声不响地站起来。他正要掏出手电筒走回扎营处，耳畔却闻一道破风之声，一瞬间整个人竟被压在石壁上！

这种氛围的偷袭过于惊悚。吴邪差点惊叫出声，下一秒嘴唇好像被什么潮湿火热的东西给堵住了，灵蛇似的玩意滑入嘴里，弄得他气喘吁吁的。吴邪瞪大了眼睛，挣扎乱抓一番后两只胳膊都被牢牢制住反绑在身后，伸手不见五指的黑暗和身前紧贴着他的壮硕人影更让他觉得加倍恐怖。

吴邪实在没有经验，耳边濡湿水声和野兽似的呼吸声响过几个回合，他才后知后觉地意识到，那是黑瞎子在粗喘着吻他。

杀千刀的混蛋！

吴邪偏过头正要狠狠咬下，电光火石间黑瞎子把腿挤进去他两腿中间，然后，膝盖用力往上一顶！

“呜——”

真黑啊，真脏啊。吴邪眼前星火直冒，心说天要亡我子孙后代……黑瞎子这厮简直不是个男人，对那里下手真他妈狠，好像一点不共情似的。

男人最脆弱之处的剧痛让他丧失了所有反抗的力气，只得软倒在黑瞎子的大腿上，浑身发抖地让他上上下下轻薄个遍。还有个铁杵似的东西，一直有意无意地捅他肚子，吴邪简直不敢想那是什么。到最后，黑瞎子满足地贴着他脖子，吃吃地笑。

“小三爷，商量个事呗？”

“……你想要钱吗？我的钱都给你，放过我吧。”

纵然内心怒火直冒把黑瞎子千刀万剐，吴邪现实里还是弱弱地试图讨价还价。没办法形势比人强啊，他可真怕黑瞎子把他先x后杀再刨个坑埋戈壁里，那样一来尸骨很可能几百年都找不着。

三叔说得对，比鬼神更可怕的是人心。话说三叔好像早就提醒过他了吧？停车那会儿是不是想说“黑瞎子喜欢男人”来着？为什么不说清楚点，你大侄子这下真的要完了……

正腹诽，又听黑暗中压着他的人还在轻笑，很快活的语调。笑个屁！吴邪一怒之下又怒了一下，鹌鹑似的打了个寒颤。他现在真是怕极了黑瞎子的笑。

“钱算什么。我想要的是你，小三爷。”黑瞎子倾身向前，贴着吴邪耳畔，吐息柔滑如丝。恍惚间吴邪觉得好像有条毒蛇在他耳边絮絮低语，吐出甜如蜜但淬了毒的诱导语句。

“——做我的情人吧。”

还真是这样！吴邪如坠冰窟。可过了半晌，他发现自己居然没涌现出厌恶、恶心之类的情绪，只有下意识的害怕和紧张，以及微妙的“哇哦，原来他真好这口”的顿悟感，冲淡了两分对未知的恐惧。

作为一个古董铺小商人，他很早就明白只要人有诉求，就有好商好量的可能。

吴邪咽了口唾沫，试探性地说：“那、那我好好考虑一下……？”

似乎对这个答复不满意，黑瞎子猛地施压，吴邪感到胯下又痛了起来，慌不择路地大叫道：“你别！哥们！师傅！我、我真的会考虑的！”

黑瞎子好整以暇道：“要不然，我还是拿条绳子绑着你再偷辆车开回去吧。想想在地下室待着其实还挺好的，是不是？”

吴邪欲哭无泪，觉得自己像一颗脆弱的鸟蛋，都快被人捏碎了。话说他难道不是被追求的一方吗？怎么待遇这么差劲，这就是传说中的逼良为奸吗？

“明天、明天我就答复你，好吗？”

吴邪不敢答应也不敢拒绝，连声音都在打颤，尾音转了几下，可怜兮兮的。黑瞎子在黑暗中看得清楚，吴邪却睁眼不能视物，迷蒙的双眼含着疼痛以及被逼上梁山的泪花，茫茫然如初生奶狗的模样任谁见了都心软。

哈，黑瞎子暗暗笑了一下，难得温柔地在吴邪眼皮上亲了亲，感觉到唇上的睫毛如羽蝶般不知所措地轻颤。

“小三爷，以后不能这么看别人。”丢下一句没头没尾的话，黑瞎子就松开了吴邪。

怎么突然变得这么好说话？吴邪大气不敢喘，捂着手电一溜烟地跑走了，打滑趔趄的背影还让黑瞎子给嘲笑了一句。他不敢回嘴，提心吊胆地跑回营地里。

然后他发现：每一个帐篷都睡满了人，只有他和黑瞎子的帐篷是还空着的！

怪不得黑瞎子肯放他走。走也是无路可走，还不是只能挤一个帐篷。他现在可不敢跟黑瞎子独处，琢磨着要不就跟三叔和潘子挤一挤，到处找却不知道哪个才是三叔的帐篷。

怎么办怎么办，急得团团转。吴邪觉得自己像只被戏弄的猎物，就等着被玩到精疲力尽后再一口吞掉。他一想到黑瞎子的“关在地下室搞几个月”，就骇得头皮发麻！那疯疯癫癫的男人好像真能干出那种事。

眼看着高高的地垄上出现一个修长的黑色人影，不借助任何光亮，势在必得地缓步走过来。吴邪不敢拖延，随便找了个帐篷就钻了进去。

明天的事情明天再想，先把今晚熬过去再说！

营地里的动静让黑瞎子特殊的眼睛给看得一清二楚。这小子，他不由得失笑，走向吴邪躲藏的帐篷。他想起那段故事，其实不完全是胡诌来逗吴邪玩儿的，里面也有50%的真话。

他就是那次回国接了保护吴邪的任务。吴家跟他的家族有些交情，老狐狸有次办事出了差错，生怕有人对家属不利，于是雇佣了黑瞎子来暗中看护吴邪几个月。

那时候吴邪还是个高中生，他一眼就把吴邪看得明明白白。吴家的独生子也不过就是个普通孩子，除了好看一点、执拗一点、脑瓜子灵一点、身手笨一点，没什么异于常人的地方。但不知怎么回事，吴邪很吸引他。本以为这是暂时的，等任务结束了就可以桥归桥路归路，可还是不甘心，得空回国就如影随形地蛰伏在吴邪身边，痴迷了很多年。这次顾问任务就是他找了点小手段顶进队伍里，老狐狸没人可用，可不就得用他么？总算得偿所愿。

抓到你了。黑瞎子期待地呼出一息白雾，俯下来缓慢地拉开帐篷拉链，找到了角落里满脸写着不可思议的吴邪。

天边隐约浮泛起铅灰色，坠着几颗失色的星，荒漠的血阳在天与地相连之处烧出一线冰冷的火。

他逆着血色的曦光向吴邪伸手，恶魔一般笑道：“嘘——你也不想吵醒他们吧？”

这话真没什么胁迫的意思，但吴邪不知脑补了什么，脸色白了一下，老老实实地把手伸了过去。黑瞎子唇角笑意更深，紧紧握住了吴邪的手。

你是我的了，吴邪。

——
说点浑话 完




