摸个留学生梗。代课老师兼职杀手瞎x学弟邪，双向暗恋。
Summary: 留宿一夜后要早起为情人铲雪，这是北地冬天心照不宣的默契吗？黑瞎子暗笑。
正文——

01.

雪下了一夜，到天明方止。纷纷扬扬的白雪覆盖了老城区的深色瓦片，也一视同仁地覆在住宅区联排房屋的斜顶上。

天光乍亮时，黑瞎子就已睁开眼睛，清醒仿佛不曾入睡。他只睡不到三小时，但生物钟兢兢业业，他还是准时醒来。黑夜是他的同谋，也正因此，他的代号是“夜枭”。

然而昨晚混乱荒唐的记忆也一同袭来，他僵了片刻，好像狂喜又有点不敢置信，侧头看到枕边仍然沉睡的年轻男子。

吴邪——他想了整晚的人，如今躺在他身边。肤色瓷白如暖玉，睫毛纤长如鸦羽，侧颜清俊，眉眼舒展，但枕头压迫着嘴唇微微嘟起，好像在嘟哝什么。吴邪安安静静地沉睡，不像清醒时狡黠且滑不溜手，他睡着的样子很乖。多么可爱的孩子，黑瞎子盯着他看，依旧心潮起伏，没发觉自己嘴角噙着笑意。

呼吸缓慢深沉，表情完全放松，表明吴邪还在深睡眠阶段，最难被外界唤醒。观察一会儿，黑瞎子掀开自己那边的被子，轻巧地滑下床去——他又愣一下，上衣呢？裤子呢？

为什么他是光着的？

他的记忆只停留在自己喝多了酒，死皮白赖地蹭了吴邪的车回家，而且故意吐在门口让吴邪不得不留宿一晚照顾他。毕竟，黑瞎子是个机会主义者。然后呢，还发生了什么？他不觉得吴邪会帮他更衣，吴邪还没有细致到这个份上。

他戴上墨镜，缓步走到窗边。往下审度，吴邪的车停在他家楼下，车库正前方。一辆白色SUV，此刻已被夜雪淹没，几乎看不出哪边是白雪哪边是车身。该给前院铲雪了，黑瞎子心想。

地上堆着昨晚乱扔的衣物。他随手抄起裤子穿上，披一件外套，霎时一阵硝烟味混杂酒气，还有淡淡血腥，在房间弥漫开来。

想不到味道这么冲。黑瞎子停了一瞬，看一眼吴邪，小心地穿上外套。

02.

昨夜，慕尼黑的老城区。

冬季的白夜，月色大盛不同于往常，带有魅人光亮，如水银泻地。

金发的政客轰然倒在地毯上，脑袋底下一滩暗色血迹。包厢只剩下震耳欲聋的音乐，完美掩盖了方才的枪声。到了明天早上，新闻该用各种语言播报这名政客在夜店的死讯，丑闻铺天盖地。

黑瞎子哼着歌，把转轮手枪收进夹克外套里，像揣进一块薄荷糖。随后找出清洁剂和抹布，慢条斯理地擦起地来。

怎么说，杀手也是要清理现场的，杀手可是最好的清洁工。

包厢是洞窟主题的装潢，灯光昏黄，墙纸暗绿。墙边摆放几十株来自荷兰的粉色多头玫瑰，花已盛极，层层叠叠的粉红花瓣簇拥着金黄蕊芯，一点缥缈的香气。已死之人曾把没熄灭的烟卷丢到叶子堆里，眼看要烧到花瓣，黑瞎子“啧”一声，用两根手指嫌弃地夹起烟丢掉。

手机设置了静音免打扰，但还是不断弹出短信消息，屏幕一亮一亮的。黑瞎子脱掉右手的手套，随手抄起手机一看，是课上那个话很多的胖子。他才想起来这酒吧还有个同学聚会，就在此时此刻。

一小时前，胖子：“305号包厢你别忘了！”

半小时前，胖子：“还来不来？就差你来热场子！”

25分钟前：“天真也在。”

15分钟前：“算了不用你，小哥也来了。你还来不来？老子要敞开喝了！”

10分钟前：“你一会儿能不能送天真回去？我好像有点哈兽阿伟VR能否DESPA好CIDO……”

后面一串无意义的乱码。胖子似乎没关闭手机界面，隔几分钟就乱发消息。“马上来。”黑瞎子回道。

吴邪居然也在，不知道他怎么样了……黑瞎子放下手机，加快了清理速度。

吴邪、张起灵和胖子都是土木系大一学生，三人组好得几乎穿同一条裤子，都住在新生宿舍。黑瞎子作为更高年级的学长，这学期兼任了那边某门辅修课的TA，时不时会代替教授上课、讲解作业。不像胖子交友广泛，几乎认识整个学校的人，他跟吴邪并不算熟稔。

在一群千奇百怪、各色人种的百人大课里，吴邪依旧出众。他坐姿如兰花似的笔挺好看，脸上带着认真的神色，垂眸做笔记，很少说话。他就是教授最喜欢的那类学生，黑瞎子也不例外，时间长了，总是格外关照他。偶尔他们目光轻碰，吴邪触电似的转开视线，睫毛微颤，星星乱乱，黑瞎子的心绪便也奇奇怪怪，像被揉碎的清湖。

三小时的晚课过后，天色就已经全黑下来。黑瞎子收拾讲台上的课件，看着铁三角脚底抹油飞也似的离开教室，叽叽喳喳讨论晚饭吃什么。

他和吴邪的交集，仿佛只在黑夜之中。

胖子又醉醺醺地催促，也不知是不是在群发。黑瞎子从不是个扫兴的人，说来就来。四下环顾，桌上还有瓶没开封的苏格兰麦卡伦，于是顺手牵羊，作见面礼。

03.

包厢里鼓点轰鸣，流光溢彩。冰块幽幽地融化在琥珀色酒液里，带来的麦卡伦刚好就用上了，黑瞎子笑着仰起脸，一饮而尽。

“好！！”震撼于他的爽快，桌边一群人喝彩，黑瞎子认出一半都是他带那门课的学生。

一杯下去并不觉酷烈，只是香气扑鼻。他一杯接一杯地饮尽，拿起酒杯的手几乎快出残影。放下酒杯，脸都没红，那笑像是挂在脸上的。

“我靠，瞎老师，看不出你这么能喝。”胖子大着舌头伸手揽他，“太厉害，了不得，真是咬人的狗不叫啊！”

黑瞎子听得想给那胖子一拳，这念头出来时他便悚然，原来已经有三分醉意。他转脸看向吴邪，酒热上涌，无意识地挽起袖口露出肌肉结实的手臂，黑发凌乱垂落额前，无拘无束的气质，浪荡帅气。他微微一笑，举起酒杯对吴邪隔空点了一下。

吴邪只喝了点啤酒，刚好也在看黑瞎子，这次却没转移开视线，脸颊似乎有点泛红。包厢流转着各色彩灯，他柔软乌黑的头发被晃得五光十色，他脸上的笑意却最明澈，好像看黑瞎子玩骰子拼酒也看得津津有味。

小姐牌，柳条人，石头剪刀布……学生们多的是下酒的简陋游戏，黑瞎子二话不说地捧场。像胖子说的那样，他擅长热场子。

石头，剪刀，布！一片混乱。那边那几个你们不喝酒吗？天真要开车，他不能喝酒！可是酒钱也A噢。那当然！骰子如豆，震天响。今晚谁是国王？

吴邪目光落下，幽着星芒，仿佛隐隐约约勾着黑瞎子。他喝得心头躁动，冰冷入喉，到胃部却腾地烧起来，如同野火直烧上身。他很纯情吗？其实也不是。只是对吴邪，总觉舍不得放肆。

声色远去，一切都远去。昏昏然。潮热。

黑瞎子解开衬衫最上面几颗扣子，径直挨着坐到吴邪身旁，揽过他白皙脖子。呼吸滚烫，看到吴邪的脖子有青玉似的静脉，衣领再往下不知是什么，惶惶然看不真切。

“完蛋，这次有点喝高了。这位同学，你送我回去好不好？”黑瞎子咧嘴笑得灿烂，丝毫不像个醉鬼。

吴邪抬起眼，那双眼睛果然凑近看更漂亮，如同秋夜寒星，此刻微微有点笑意，好像在揶揄他，又好像是纵容。黑瞎子心神一震，忍不住挨近想看得更清楚，几乎贴上去，像要索吻。

“我开了车……可是我……要送……”吴邪的嘴唇开合，可听不清楚在说什么。红润，饱满，有一点水色。好可爱，好想亲。

“等一下，那个，学长……瞎子，你先等等。”吴邪无奈地支吾。他脸上泛起红晕，堪堪被框在黑瞎子的墨镜里。

吴邪身后的阴影处有什么人突然动了动。那伏在角落睡觉的人直起身，拿下帽衫露出端正而平静的脸，眼底一片清明；竟然是哑巴，黑瞎子拧起眉。

张起灵说：“他得送胖子回去。”

黑瞎子说：“那我怎么办？我可是一个人来的。”

他嘴角仍是深深的笑模样，意图莫测。

黑瞎子跟这组织里代号为“哑巴”的家伙其实没什么过节，甚至可以说，关系还不错。但张起灵从不参加这种没有意义的同学聚会，上课、接活、宿舍三点一线，这次却来陪伴吴邪，隐约有看护的意思，这就是他最近接的活吗？吴邪又是什么来头？

吴邪听黑瞎子说得可怜，果然露出不忍的神情。在这一点上他仍然像个孩子，所思所想都写在脸上，轻易让人读了去。

“怎么喝这么多？”张起灵先看看吴邪，又看看黑瞎子，对黑瞎子说：“我送你。”

张起灵都说他喝多了，看来他确实是喝多了。但是醉翁之意不在酒，黑瞎子只看着吴邪笑，墨镜下的灰目如鹰，伺机而动。

“你送的话，还是算了。”

话里话外的意思，昭然若揭。

吴邪说：“没事的，小哥，你早点回去吧。我送完胖子，再送瞎子回去。”

他轻轻拍了拍张起灵的肩膀。对于他的兼职，吴邪有所察觉，说到底吴家也并非善茬，但心疼张起灵老家有一大群人要养，每日奔波劳累，吴邪想让他歇一歇。

张起灵默然一瞬，随即点头。黑瞎子暗笑，他早看出来，在这铁三角里，看似最柔软的吴邪才是话事人。

04.

凌晨三点，细雪簌簌，碎玉琼花。纷纷散去的学生东倒西歪，步伐紊乱，走过融雪的湿石板路。明黄车灯一闪而逝，互相道了晚安，下次再相见。

相聚又相散，本就是人生常态。过于年轻的心还没懂得别离的千钧沉重，只说再见，明日再见。

黑瞎子并不觉伤心，他已如愿以偿。三步并作两步上了楼梯，丝毫看不出刚才还要被搀扶的醉态。皮鞋从二楼甩下来，如此迫不及待。吴邪心中惊动，想要后退却被他伸腿拌一下，一齐倒下来。“不是说好要照顾我吗？”黑瞎子说。被窝是黑的，脸庞是白的，他低头亲吻吴邪，就在自家床上，像是下定决心。

衣衫褪去，一件接一件。今天就要得到他，不能再等。

热汗流下，臂膀起伏，怀抱坚硬不可违抗，像绸缎裹热铁。

白夜荒芜明亮，街灯底下有尘埃一般的细雪，狂风一卷，霎时飞花落雨。教室里的白炽灯惶惶闪烁，周围人群如枯叶凋零，记忆中吴邪的眼睛浓墨重彩，窗外夜色凄凄，又是下课时分。

在慕尼黑的第一个冬夜，雪花安静落下。黑瞎子其实只是纯情地、煽情地吻他，却有柔情万千、万劫不复之意。

渐渐地，不满足于那点温存，亲吻加深。随着黑瞎子呼吸声变重，这个湿吻也变得充满侵犯之意。吴邪想要迎合，又害怕似的，只闭着眼勉强喘息，睫毛羽蝶一般簌簌颤抖。

黑瞎子火热的吮吻从嘴唇一路落到他纤细脖颈，留下几道潮湿的红印。他将嘴唇轻贴在那青色脉搏上，感受到吴邪紊乱如擂鼓般的心跳，忽然心念一动。

“吴邪，你跟……别人，有没有过？”

没头没尾地问，却生怕听到答案似的，又重重地吻住身下的人，紧紧地抓住那狭窄的腰。吴邪生得眉清目秀，有江南烟雨般的气韵，上课时总飞来好几道窥视的目光，被胖子和哑巴张不动声色地拦截了。他在讲台看得清楚，真想剜了他们的眼睛。

“和谁有没有过？”吴邪一偏头，满脸问号，“在问什……唔。”

突如其来的吃味让黑瞎子一阵烦躁，眼神一暗，忍不住轻轻地咬了口吴邪的下唇。他觉得自己是“轻轻地”，可是醉鬼没轻没重，吴邪痛得“呜”了一声，被压住的姿势使不上劲，就生涩地想用舌头顶开他的唇舌。这下却让黑瞎子长驱直入，撬开那紧张的唇齿，将柔嫩的口腔都欺负个遍。

“唔，瞎子，你！”吴邪动弹不得，眼泪要下不下，只能含糊地喘叫。手因为挣扎而乱摸一气，却不小心碰到黑瞎子粗硕的肉柱，被那狰狞的尺寸给骇得头皮发麻，迅速缩回手。

真可爱的反应，黑瞎子闷闷地笑：“别乱撩火，我可憋不住。”低头衔了吴邪的乳头，舌尖在那小小的红粒上刮蹭。吴邪此刻全身都敏感得不行，酥麻的快感从胸口直下到小腹，他忍不住弓起身，想要遮掩下身的反应。

这哪里瞒得住。黑瞎子有力的手从他腰部一路掐到他下身，隔着裤子一把攥住吴邪的性器，不由分说地揉动起来，手法娴熟又下流，同时深吻着他，咽下他情动的呻吟。吴邪不住地摇头想躲，却无处可去，徒劳凌乱地喘息，咽不下的津液从唇角溢出，被吻得溃不成军，满脸潮红的模样再青涩没有了。

“原来……还没有过呢。”黑瞎子哑声低笑，心头火热，产生一种隐秘的快意。

吴邪是他的。

只这么一想，烈酒就霎时烧到四肢百骸，熏熏然起来。

他动作便忍不住更加放肆，想做得再过分一点，再下流一点。最好让吴邪哭出来，又只能躲进他怀里生受这灭顶的情热。

心神摇荡，手上的动作毫无顾忌。吴邪在他手里不断挣扎扭动着，突然抬起头克制不住地吟叫，一阵颤抖。黑瞎子感到手心湿了一块，低头看吴邪已经射了一裤子，软倒在床上不住地喘。

隔着裤子就爽成这样，如果脱了，真刀实枪……黑瞎子勾起唇角，手顺势从吴邪的衣角摸了进去。

甫一碰到吴邪光裸带薄汗的肌肤，跟着了魔似的再难喊停。他的手故意重重地滑过吴邪沾满清液的分身，技巧性地抚弄几下，吴邪刚射过的下身又微微半勃起来。

吴邪猛地闭起眼，又睁开崩溃地望着漆黑的天花板，原来敏感到极致是碰都碰不得的。黑瞎子面上轻笑，额角滑过的汗却显示他也被折磨得不轻，下身凶器硬挺了半个晚上，早就胀到不行，在吴邪的腿根都快顶出淤青来。黑瞎子用沾了精液的手分开吴邪的臀瓣，并起手指径直往最里面的密口钻去。

“唔呃！”吴邪一激灵抓住了黑瞎子的手腕，然而力有不逮。黑瞎子的手指捅开他的穴口，直往深处探去，他的手还抓在黑瞎子腕上，倒像是他拿着黑瞎子的手干自己似的，霎时满脸通红。黑瞎子玩味地笑，目光逡巡扫过吴邪的身体，手指在他私处转动抽插，深深浅浅，带来黏腻火花。吴邪忍着呻吟，刚从这胀痛里咂摸出一丝滋味，黑瞎子的手指就全部撤走了。

“吴邪，你自己看看。”

黑瞎子将拔出来的手指凑到吴邪面前，一阵淡淡腥味、暧昧粘稠的气息。吴邪呆呆地看着黑瞎子缓慢分开手指，中间拉开几道绵长微亮的水线，淫靡不堪。

黑瞎子慢慢地笑，伸舌舔干净自己的手指，墨镜下的银灰眸子一错不错地盯着吴邪。吴邪顿时又羞又怒，蜷缩起身子想往床头躲去。

“跑什么？”

黑瞎子猛地架高吴邪的腿，抗在自己精壮的肩上，硬热如铁的硕大就顶在吴邪的穴口处。尽管已经历一番开拓，那湿润入口仍然小得不可思议，让人怀疑能不能容纳那驴样的性器。

黑瞎子重喘着难以再忍，试着往里顶了几下。吴邪的穴口被迫张开，浅浅含了一口他的前端，艰难地咽下半个头部。肉体连接处发出轻微的淫靡水声。黑瞎子脑海里“嗡”地一下，理智的弦丝将断不断，但也知道横冲直撞会让吴邪痛极，一时僵持不下。

吴邪衣衫凌乱，眼尾湿红，可是没有拒绝。黑瞎子的手撑在他身旁，他犹豫一下，伸手轻轻拉住了黑瞎子的手。

“你他娘……你，慢一点。”吴邪忍着被剖开般的痛楚酸胀，气短声促。

黑瞎子手指修长有力，骨节坚硬似铁，虎口生了厚茧，不像普通人的手。只停滞一瞬，吴邪还没反应过来，黑瞎子马上反扣回去，十指交缠。

“你真好……”黑瞎子贴着吴邪的嘴唇喃喃，低沉磁性，甜言蜜语。“是我难以想象的好。比好更好。”

随后叹息一般：“Ich liebe dich so sehr.”

吴邪顿了一瞬，脑海那点不妙的灵光倏地远去，他探究般看黑瞎子的神色，只是墨镜之下难以捉摸。

可是发酒疯的人却可以不讲情理。强健的手臂桎梏他，灼热的轻吻雨点一般落下，伴随着轻柔低沉的德语，澎湃激荡，百转千回。我爱你。我爱你。我爱你。要说一百遍，如果说不完，我就是你的小狗。

吴邪神情恍惚，茫然地看着天花板，任由黑瞎子舔吻他的脖颈再到乳尖，在那敏感的红晕上重吮。吴邪克制不住地呜咽，抓住了黑瞎子的头发，耳边告白的低音缱绻无限，就在那神魂不属的一刻。

黑瞎子腰胯一挺，俯身贯穿了他。

吴邪痛苦难堪地嘶喊，忍不住扭动着想逃跑。黑瞎子也没好到哪去，粗大的肉柱捣入了大半，被炙热体腔给绞得头皮发麻。然而剩下一小半露在外面青筋盘虬，紫红粗涨，硬得快要爆炸。

“放松些，嘶……太紧了。”黑瞎子低下身子，手撑在吴邪肩膀上方，将他迫进自己怀抱中去。他看到吴邪盈着泪水的诱人双眼，快意激得他几乎发抖，恶劣心起，露出猎食者的邪肆笑容：“腿再张开点，快被你夹断了。”

“啊……瞎子你他妈，畜生吗……”吴邪哭着叫骂，伸手乏力地推着黑瞎子健壮的大腿，阻止不了他缓慢深顶，寸寸挺入。“操……你慢点！禽兽……”吴邪翻来覆去只会骂那么几句，听着黑瞎子更加兴奋，没等吴邪适应就用力摆动起腰，深深浅浅地抽送起来。

他不单是兴奋，还觉饶有趣味，好像抓住了吴邪的小狐狸尾巴似的，忍不住要上下其手、亵玩一番。

床脚不堪重负地发出巨响，一下下顶着墙壁，吱吱呀呀。黑瞎子几乎把吴邪操进床垫里，在激烈的抽插间，抓过他头发深深地长吻，唇齿间漏出吴邪含糊的呜咽。肉壁被大力冲撞几次就操开了，黑瞎子顺着自己体重压下来近乎是残忍的深顶，撞进吴邪的至深处，让他叫都叫不出声，眼泪瞬间涌出来。

“呜呜……我操，早知道……”吴邪吃痛哽咽，不知被黑瞎子顶到什么地方，下身忽然痉挛几下，内壁一阵一阵地收缩。黑瞎子爽得呼吸紊乱，不禁干得更狠，性器如活物抽搐，狰狞粗硕，将吴邪穴口撑得发白。他俯身拉开吴邪的腿，插入更深，顶着那敏感点小幅度地捣弄。呼吸滚烫，热气蒸腾，快感如灭顶之灾，黑压压覆灭一切。

“哈啊……吴邪，你好……”黑瞎子闭起眼睛，忍住一阵尖锐快感。他猛顶百来下才放缓攻势，时深时浅地研磨吴邪的内壁，汗如雨下。

他呼一口热气才直起身，将头发捋到耳后，鸦羽般的黑发仿佛比夜色更深。汗液成线滑过他硬朗有男人味的下巴，充满侵略性的荷尔蒙如有实体，周身情色而雄浑的气息。他故意抵着吴邪狎昵地蹭动，吴邪已到临界点的肉茎不住地顶蹭他坚硬如铁的腹肌，很快就溢出大股白液。

然而这不是正常的高潮。吴邪浑身发抖，停不下呻吟，内壁不自禁地收缩，又酸又麻，快感到了极致反而难以一次射出。他意识涣散，两眼失神，茫然无助地望着黑瞎子。

受不了他求救似的眼神，黑瞎子猛然捞起吴邪的腰将他翻了个面，提着他胯部让他跪趴在床上，屁股高翘，如同兽类交媾的姿势。吴邪一把抓住床单，指间都泛白。黑瞎子不管不顾地捅进来，攻城略地一般插到极深处，摆动腰胯，肆意抽插。这个姿势比刚才贴合更紧，快意更甚，有种淫逸的施虐意味，两个人都不禁喘出声来。

抽顶数百下，一阵热流如注，黑瞎子僵了一瞬，双手如铁钳般扣紧了吴邪的大腿，掐出几天都消不掉的乌青色。然而下身还被吴邪湿润的软穴吸吮着，精神兴奋到极致，射过一次也丝毫不见软。他又换几个姿势，做了很久，身下人白玉似的身体遍布红痕，他也舍不得停下。吴邪射过几次后就半昏半醒的，腿也不知不觉缠上他的腰，任由他肆虐操弄。

月光雪色的冬夜，跟白昼一样地流逝。银辉过窗棂，寒镜般的冷，可是身体是火热的。快，再快一点，仿佛看不到明天。

窗帘没有拉上，天光喷薄，黎明不期而至。黑瞎子的眼睛猛地一眯，他的墨镜早掉进床单褶皱里去了。

可借这熹微刺激，脑海中总算得一线清明。吴邪昏睡过去，身上青青紫紫的凄惨印记，他见了都一愣，忍不住给吴邪拢了衣襟，掖一下被角。

黑瞎子低下头，嘴唇距离吴邪的睡颜只有堪堪几毫厘，呼吸滚烫，轻轻一贴，就亲了吴邪的额头。

他借三分醉意就肆意妄为，可吴邪竟真的全盘接受。

后知后觉上涌的不知是酒意还是别的什么滋味，他拥着吴邪睡着了。

人生地不熟的异国，谁跟谁不是萍水相逢？一夜寻欢过后，两两相忘才是常事。可他心中恍然有种惶恐，不想跟吴邪只是那般。

他想要的，比一夜更多。

05.

天光大亮，黑瞎子第一次在清晨阳光下凝视吴邪的脸。

吴邪还在安睡，好像累坏了。总算回想起昨晚的事情，黑瞎子有点心虚，看了吴邪不知道有多久。想了一想，起身只搭了外套、趿着拖鞋就出了门。他从车库拿出雪铲，心不在焉地清理白色SUV车顶上的堆雪，再把车轮渐渐从雪里挖出来。昨晚来时的车辙早被夜雪覆盖，了无痕迹。

周围一片雪白，亮得晃眼，四下只有他铲雪时沙沙的刮擦声。昨晚的热气到现在还没消，他一边清理一边沉思着，该怎么办呢。一瞬间思绪纷乱，转过许多画面，有吴邪上课时沉静而目不转睛地看他，也有昨晚的十指相扣。

他停下，将铲子一丢。好不容易从兜里翻出一支烟来，夹在指间转了两转，他在雪地里兀自抽了一会儿烟，忽然笑了。

黑瞎子常带一副刁钻桀骜的笑面，棱角分明的脸让人联想到北地流浪的独狼，虽笑也有种孤傲的不屑。然而此刻，经年不变的笑意罕见地从他嘴角升上眉梢，眼尾微扬，眉目一弯，哪怕隔着墨镜也流露出无限温柔。

他这么笑，他自己知不知道？却没留意二楼那人挨在窗台处，尽收眼底。

将前院铲干净后，黑瞎子回了房间。吴邪正拥着被子懒洋洋地靠坐在窗前，侧颜被晨曦镀了一圈金灿灿的边，唇色微红发肿，还有昨夜的痕迹，黑瞎子的目光在那停了一瞬。

吴邪却盯着墙上的电视屏幕看。

新闻正播报一名政客的死讯，就在昨晚，就在酒吧。镜头穿过封锁线落到包厢里，死尸已被搬走，暗绿陈旧的墙纸说不出的晦暗，角落有密密层层盛放的粉色玫瑰，仿佛能隔着屏幕闻到一股郁郁的幽香。

吴邪神色微妙，似在出神，然后才察觉到什么，飞快瞥了一眼挨在门口的黑瞎子。

“快九点了。”他说，“我得去上课。”

黑瞎子笑容一冷，万没想到吴邪大早上对他说的第一句话竟是这个。

他走过去，在房间静窒的空气里，卷起一线不紧不慢的硝烟味的风。

吴邪不明所以，仰首看他。下一秒，黑瞎子抬起手，双臂撑在吴邪身后的玻璃窗上。

“吴邪，”他沉声说，“昨晚的事，你还记得吗？”

“记得，我又没喝醉。”吴邪说。

黑瞎子没说话，只盯着吴邪看。迎着晨曦，他的墨镜几乎变得透明了，熔岩似的灰色眼睛里好像有什么东西在酝酿，热得发冷。

吴邪说：“等我下课回来，一起吃个饭？”他促狭似地笑，眉眼生动，抬手搭在黑瞎子的手臂上，再轻巧翻过他的手。

修长的手指，在虎口那层粗糙的枪茧上轻轻划了一下。

黑瞎子反手扣住那作乱的手，力道不大却不容挣脱。隔着透明的镜片，他安静注视着吴邪，随即淡淡地、真实地笑了。

“行，那我等你。”

——
完

